Name                           Link                                               Muscle Group         Equipment            Difficulty      Description                                                                     
====================================================================================================================================================================================
«Велосипед»                    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/velosiped/        Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол. Нижняя часть спины должна быть прижата к полу. Положите ладони на затылок. Будьте аккуратны, не травмируйте шею. Поднимите плечи как для обычного скручивания.; Поднимите ноги так, чтобы колени оказались перпендикулярно полу, а голени – параллельно ему, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Теперь медленно имитируйте вращение педалей велосипеда. Вытягивая правое колено, подтягивайте левое к себе. На выдохе подтяните правый локоть к левому колену.; На вдохе вернитесь в исходное положение.; На выдохе скручивайтесь в противоположную сторону, сближая левый локоть с правым коленом.; Выполняйте упражнения, пока для каждой стороны не будет выполнено нужное количество повторений.
«Восьмерки» с гирей            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vosmerki-s-girej/ Пресс                Гири                 Средний         Станьте прямо, ноги на ширине плеч. Поставьте гирю между ног. Наклонитесь, подав ягодицы назад и держа спину ровной.; Возьмите гирю одной рукой и передайте ее в другую руку, описывая восьмерку вокруг ног. Повторите движение.; Выполните необходимое количество повторений.
«Кошачья» растяжка             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/koshachya-rastyazhka/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Начинающий      Станьте на четвереньки.; Втяните живот и округлите позвоночник, опуская вниз поясницу, плечи и шею. Опустите голову.; Задержитесь в этом положении на 15 секунд.
«Мельница» с гирей (сложный уровень) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/melnica-s-girej-slozhnyj-uroven/ Пресс                Гири                 Средний         Поднимите и выжмите гирю одной рукой над головой.; Продолжая держать гирю вверху, выставьте бедро в ту же сторону, заведите свободную руку за спину, разверните стопу, противоположную гире, наружу на 45°.; Наклонитесь в сторону, противоположную гире, так низко, насколько сможете.; Задержитесь в этом положении и вернитесь в исходную позицию.
«Мельница» с двумя гирями      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/melnica-s-dvumya-giryami/ Пресс                Гири                 Средний         Поставьте гири перед собой. Поднимите обе гири и выжмите одну над головой, поворачивая запястье так, чтобы ладонь была обращена вперед. По мере поднятия гиря должна проходить между ногами и бедрами.; Фиксируя гирю вверху, выставьте бедро в противоположную сторону и наклонитесь так, как это показано на рисунке. Поверните носок ноги, к которой выполняете наклон, на 45 градусов наружу.; Продолжайте выполнять наклон, пока вторая гиря не коснется пола. На протяжении всего упражнения следите за выжатой гирей.; Коснувшись гирей пола, сделайте небольшую паузу и вернитесь в исходное положение.
«Мельница» с одной гирей       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/melnica-s-odnoj-girej/ Пресс                Гири                 Средний         Поставьте ноги на ширину плеч, поднимите гирю к плечу и выжмите ее над головой, поворачивая запястье так, чтобы ладонь была обращена вперед, По мере поднятия гиря должна проходить между ногами и бедрами.; Фиксируя гирю вверху, выставьте бедро в противоположную сторону и наклонитесь так, как это показано на рисунке. Поверните носок ноги, к которой выполняете наклон, на 45 градусов наружу. Выполните наклон в сторону, стараясь коснуться свободной рукой пола. На протяжении всего упражнения следите за выжатой гирей.; Коснувшись пола, сделайте небольшую паузу и вернитесь в исходное положение
«Ножницы»                      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/nozhnicy/         Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину, прижмите поясницу к полу. Руки вытянуты по сторонам туловища, ладони прижаты к полу. Совет: руки остаются неподвижными во время всего упражнения.; Слегка согнув колени, поднимите ноги на 15 см от пола. Это будет вашим исходным положением.; Теперь поднимите левую ногу на 45°, а правую опустите вниз до расстояния 5-8 см от пола.; Выполните обратное движение, опуская левую и поднимая правую ногу.; Выполните необходимое количество повторений.
«Складной нож» в положении лежа на спине https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skladnoj-nozh-v-polozhenii-lezha-na-spine/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол или на гимнастический коврик. Ноги вытянуты, руки закинуты за голову. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, начинайте скручиваться в поясе, одновременно поднимая вверх руки и ноги. Совет: ноги должны подниматься над полом на 35-45°, а руки в конце движения должны находиться параллельно ногам, как это показано на рисунке. Верхняя часть туловища полностью отрывается от пола.; На вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
«Складной нож» в положении на боку https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skladnoj-nozh-v-polozhenii-na-boku/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на левый бок. Положите левую руку, как вам удобно, правую руку заведите за голову, как это показано на рисунке.; Одновременно поднимайте правую ногу и правый локоть по направлению друг к другу.; После небольшой паузы вернитесь в исходное положение.
JM-жим                         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/jm-zhim/          Трицепсы             Штанга               Начинающий      Начните упражнение так же, как жим узким хватом лежа на скамье. Лягте на горизонтальную скамью, держа штангу над собой в вытянутых руках, локти направлены внутрь. Вместо того чтобы держать руки перпендикулярно туловищу, расположите их так, чтобы гриф находился над верхней частью груди. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе опустите штангу вниз, сгибая руки в локтях. Посередине движения вам нужно будет переместить штангу немного ниже. Это у вас получится, если вы сделаете движение предплечьями, перемещая их ближе к ногам на несколько (2-3) сантиметров. Подсказка: при выполнении этого движения, держите локти согнутыми.; На выдохе выжмите штангу вверх, выпрямляя руки (как при жиме узким хватом лежа).; Верните штангу в исходное положение и начните упражнение заново.; Выполните необходимое количество повторений.
W — вариант восьмерок с гирей  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/w-ariant-vosmerok-s-girej/ Пресс                Гири                 Средний         Станьте прямо, ноги на ширине плеч. Поставьте гирю между ног. Наклонитесь, подав ягодицы назад и держа спину ровной.; Возьмите гирю одной рукой и между ногами передайте ее в другую руку. Повторите обратное движение, перехватывая гирю впереди обеими руками. Траектория гири должна напоминать букву W.; Выполните необходимое количество повторений.
Армейский жим стоя             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-stoja/ Плечи                Штанга               Средний         Установите штангу на пол. Встаньте перед ней. Ноги на ширине плеч.; Поднимите штангу на плечи, держа спину прямой. Хват рук на штанге — чуть шире линии плеч.; На выдохе поднимите штангу над головой, полностью выпрямив руки. Если при выполнении упражнения ваши руки начинают «гулять» — следует снизить рабочий вес.; На вдохе опустите штангу обратно на плечи.
Баттерфляй                     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/batterflyaj/      Плечи                Отсутствует          Профессионал    Баланс; Положение тела с учетом положения головы и груди; Движение бедер; Гребковое движение рук
Бег на беговой дорожке         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/beg-na-begovoj-dorozhke/ Квадрицепсы          Тренажер             Начинающий      Станьте на беговую дорожку и выберите желаемую программу для тренировки. Опции большинства подобных тренажеров можно настроить вручную. Обычно требуется ввести ваш возраст и вес для оценки потерянных калорий во время тренировки. Уровень наклона дорожки может быть изменен вручную в любой момент. Возьмитесь за рукоятки тренажера, чтобы вы смогли увидеть частоту сердечного ритма на мониторе и выбрать необходимую интенсивность тренировки.
Бег на улице                   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/beg-po-peresechennoj-mestnosti/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Для занятий бегом вам понадобится удобная обувь. Взбираясь на горку, напрягайте икры и ягодицы. Спускаясь с горки, делайте небольшие шаги, сгибайте колени для лучшей амортизации.
Боковые выпады со штангой      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/bokovye-prisedaniya-so-shtangoj/ Квадрицепсы          Штанга               Начинающий      Станьте прямо. Штанга на плечах. Ноги широко расставлены, носки в стороны. Это будет вашим исходным положением.; Опуститесь вниз, сгибая одно колено и отводя его в сторону, как показано на рисунке. Другая нога должна быть почти прямой. Выполните вдох во время этого движения.; На выдохе вернитесь в исходное положение, отталкиваясь от пола ступней и напрягая мышцы согнутой ноги.; Выполните необходимое количество повторений и сделайте упражнение другой ногой.
Боковые прыжки через платформу https://dailyfit.ru/uprazhneniya/bokovye-pryzhki-cherez-platformu/ Квадрицепсы          Другое               Начинающий      Встаньте сбоку от платформы, левую ногу поставьте на середину платформы.; Подпрыгните вверх и опуститесь правой ногой на платформу, а левой ногой на пол с другой стороны от платформы.; Балансируйте руками, чтобы помочь вашим движениям.; Продолжайте прыжки из стороны в сторону через платформу.
Боковые скручивания            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kosye-skruchivaniya-v-polozhenii-lezha-na-polu/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол, ноги немного согнуты в коленях и повернуты в левую сторону, как это показано на рисунке.; Заведите правую руку за голову. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе потяните правый локоть вперед, так, как бы выполняли обычное скручивание.; После секундной паузы на вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений, положите ноги в другую сторону и повторите подход с другой рукой.
Брасс                          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/brass-2/          Грудь                Отсутствует          Средний                                                                                         
Бурпи                          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/burpi/            Грудь                Отсутствует          Начинающий      Сядьте на корточки.; Резким движением выбросьте ноги назад и примите позицию для отжимания от пола. Кисти рук должны быть расставлены чуть шире плеч.; Опуститесь в нижнюю позицию к полу; Затем усилием грудных выжмите тело на прямые руки в начальную позицию.; Резким движением подтяните ноги обратно и примите позицию на корточках.; Подпрыгните прямо вверх.
Быстрые приседания со штангой  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/bystrye-prisedaniya-so-shtangoj/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч. Нагрузите штангу необходимым весом. Станьте под гриф и разместите его на задней части плеч (слегка ниже шеи).; Возьмите гриф обеими руками и снимите его со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90°. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе без паузы выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение. Подсказка: вы должны выполнять приседания так быстро, как только сможете. Не забывайте следить за правильной постановкой тела и техникой.; Выполните необходимое количество повторений.
Вертикальная тяга гантелей     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-gantelej-k-grudi/ Трапеции             Гантели              Начинающий      Возьмите гантели в каждую руку. Опустите руки вниз как это показано на рисунке. Руки расслаблены, но с легким изгибом в локтевом суставе. Спина прямая. Это будет вашим исходным положением.; При помощи плеч, на выдохе поднимите гантели до уровня груди. Старайтесь, чтобы ваши движения направляли локти.; На вдохе опустите гантели вниз в исходное положение.
Вертикальная тяга нижнего блока https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vertikalnaya-tyaga-k-grudi-nizhnego-bloka/ Трапеции             Тросовые тренажеры   Средний         Присоедините гриф к нижнему тросу тренажера. Обхватите гриф уже ширины плеч, ладони направлены вниз.; Встаньте прямо, расслабьте плечи и руки. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе поднимите гриф как можно ближе к подбородку. Удерживайте плечи в крайнем верхнем положении в течение 1-2 секунд. Подсказка: старайтесь не задействовать бицепсы при выполнении упражнения. Работать должны только плечи. Направление движения должны задавать локти.; Опустите гриф в исходное положение.
Вертикальная тяга штанги       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-shtangi-k-grudi-stoja/ Плечи                Штанга               Начинающий      Поднимите штангу. Обхватите её ладонями вниз, чуть уже ширины плеч.; Теперь на выдохе поднимите штангу до уровня груди. Движение рук направляют локти. Локти направлены вверх и в стороны. Старайтесь держать штангу как можно ближе к телу.; На вдохе медленно опустите штангу вниз.
Вертикальный жим ногами        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vertikalnyj-zhim-nogami/ Квадрицепсы          Машина Смита         Средний         Поместите гриф в машине Смита в полуметре от земли. Установите нужный вес и лягте на пол под штангой. Упритесь ступнями в гриф штанги, колени должны быть поджаты к груди, ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; Начните движение, выпрямляя ноги и толкая штангу вверх. Не выпрямляйте ноги до конца, в верхней точке движения колени должны быть слегка согнуты, это защитит коленный сустав от возможных травм.; Задержавшись на секунду в верхней точке, вернитесь к исходной позиции.
Взятие гири на грудь двумя руками https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-obeimi-ladonyami/ Бедра                Гири                 Профессионал    Поставьте гирю на пол между ваших стоп.; Возьмитесь за рукоятку обеими руками. Быстрым движением поднимите гирю вверх, выполняя мах, слегка подкинув ее таким образом, чтобы основание гири легло в ладони, как показано на рисунке.; Снова подбросьте гирю перед собой так, чтобы поймать ее за рукоятку обеими руками.; Опустите гирю на пол и повторите.
Взятие штанги на грудь с выпадом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vzyatie-shtangi-na-grud-s-vypadom/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Разместите штангу на полу перед собой. Возьмите ее хватом сверху. Присядьте, опуская бедра, перенося вес на стопы ног. Спина прогнута в пояснице, голова поднята, грудь вперед, плечи прямо над грифом. Это будет вашим исходным положением.; Выпрямляя колени, начните поднимать штангу. Спина не округляется, руки остаются выпрямленными. Контролируйте подъем штанги.; Когда гриф проходит на уровне середины бедра, в работу включаются разгибатели ног. Выпрямите тазобедренные суставы, напрягите икры. Выполните прыжок, который придаст ускорение штанге. В конце движения туловище должно быть полностью выпрямлено и слегка отклонено назад, руки по-прежнему выпрямлены, как в конце первого этапа подъема.; Когда туловище полностью выпрямлено, начинается третий этап упражнения. Сильным и мощным движением подайте тело под гриф, одновременно сгибая руки и поворачивая локти вперед.; Прием штанги на грудь происходит одновременно с выпадом. Отставьте одну ногу назад, сгибая ее в колене во время приема штанги, смягчая ее движение. Штанга опирается на дельты, слегка касаясь шеи.; Перенесите ногу вперед, держите спину прямо. Вернитесь в исходное положение.
Вис на одной руке              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vis-na-odnoj-ruke/ Широчайшие мышцы спины Турник               Начинающий      Возьмитесь одной рукой за перекладину турника и висите в течение 10-20 секунд.; Свободная рука должна располагаться на поясе.
Вращение плеча внутрь          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vrashhenie-plecha-vnutr/ Плечи                Тросовые тренажеры   Начинающий      Сядьте сбоку от нижнего блока и возьмите рукоятку тренажера в руку. Если есть возможность регулировать высоту блока, то можете выполнять данное упражнение сидя на скамье или стоя.; Ваша рука должна быть согнута под углом 90°, локоть прижат к к боку, а кисть отведена наружу к рукоятке. Это будет вашей исходной позицией.; Потяните рукоятку внутрь, вращая руку в плечевом суставе. При движении локоть должен оставаться неподвижным, а ладонь должна описывать полукруг. Также старайтесь не двигать рукой вверх или вниз.; Медленно вернитесь в исходное положение.
Выпады назад с гантелями (обратные выпады) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vypady-nazad-s-gantelyami-obratnye-vypady/ Квадрицепсы          Гантели              Средний         Станьте прямо, в каждую руку возьмите по гантели. Это будет вашим исходным положением.; Сделайте правой ногой шаг назад, левая нога остается на месте. На вдохе присядьте, не сгибаясь в поясе и держа спину прямой. Подсказка: не позволяйте колену той ноги, которая стоит впереди, уходить вперед. Оно должно оставаться на одной параллели со ступней. Голень ноги, которая стоит впереди, должна находиться перпендикулярно полу.; Оттолкнувшись от пола ступней, на выдохе поднимитесь и вернитесь в исходное положение. Отталкивайтесь от пола носком ступни, если хотите нагрузить квадрицепсы и используйте толчок пяткой для акцента на ягодицы.; Выполните необходимое количество повторений, затем смените ногу.
Выпады с гантелями             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vypady-s-gantelyami/ Квадрицепсы          Гантели              Начинающий      Станьте прямо, в каждую руку возьмите по гантели. Это будет вашим исходным положением.; Сделайте правой ногой шаг вперед, левая нога остается на месте. На вдохе присядьте, не сгибаясь в поясе и держа спину прямой. Подсказка: не позволяйте колену той ноги, которая стоит впереди, уходить вперед. Оно должно оставаться на одной параллели со ступней. Голень ноги, которая стоит впереди, должна находиться перпендикулярно полу.; Оттолкнувшись от пола ступней, на выдохе поднимитесь и вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений, затем смените ногу.
Выпады со штангой              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vypady-so-shtangoj/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного ниже ваших плеч.  Нагрузите штангу необходимым весом. Станьте под гриф и разместите его на задней части плеч (слегка ниже шеи).; Возьмите гриф обеими руками и снимите его со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки. Правой ногой сделайте шаг вперед и присядьте, сгибая левую ногу в колене, держа туловище прямо, а голову поднятой. Во время этого движения выполняйте вдох. Подсказка: не позволяйте колену той ноги, которая стоит впереди, уходить вперед. Оно должно оставаться на одной параллели со ступней.; Оттолкнитесь ступней от пола и на выдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений и сделайте упражнение другой ногой.
Выпрямление ног в тренажере    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vypryamlenie-nog-v-trenazhere/ Квадрицепсы          Тренажер             Начинающий      Выберите нужный вес, сядьте в тренажер. Зафиксируйте ноги, руками возьмитесь за рукоятки. Это будет вашим исходным положением. Подсказка: отрегулируйте рычаг для ног таким образом, чтобы валик находился непосредственно над ступнями, как показано на рисунке. Убедитесь, что колени согнуты под прямым углом.; Напрягая мышцы бедер, на выдохе максимально выпрямите ноги. Убедитесь, что верхняя часть туловища неподвижна. Задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите ноги в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Гакк-приседания                https://dailyfit.ru/uprazhneniya/gak-prisedaniya/  Квадрицепсы          Тренажер             Начинающий      Сядьте в тренажер. Упритесь плечами в предусмотренные подставки. Спину прижмите к скамье.; Разместите ноги на платформе на ширине плеч. Носки слегка развернуты наружу. Подсказка: голова должна быть поднята, а спина прижата к скамье на протяжении всего выполнения упражнения.; Возьмитесь руками за рукоятки и снимите стопоры безопасности.; Выпрямите ноги. Это будет вашим исходным положением.; Начните медленно опускаться в тренажере, сгибая колени. Голова поднята. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90 градусов. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от платформы, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Гакк-приседания с узкой постановкой стоп https://dailyfit.ru/uprazhneniya/gak-prisedaniya-s-uzkoj-postanovkoj-stop/ Квадрицепсы          Тренажер             Средний         Сядьте в тренажер. Упритесь плечами в предусмотренные подставки. Спину прижмите к скамье.; Поставьте ноги на платформу на расстоянии более близком, чем  ширина плеч. Носки слегка развернуты наружу. Стопы должны находиться на расстоянии приблизительно 7-8 см друг от друга. Подсказка: голова должна быть поднята, а спина прижата к скамье на протяжении всего выполнения упражнения.; Возьмитесь руками за рукоятки и снимите стопоры безопасности.; Выпрямите ноги. Это будет вашим исходным положением.; Начните медленно опускаться в тренажере, сгибая колени. Голова поднята. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90 градусов. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от платформы, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Гиперэкстензия                 https://dailyfit.ru/uprazhneniya/giperekstenziya/  Нижняя часть спины   Другое               Начинающий      Лягте лицом вниз на скамью для гиперэкстензии. Надежно зафиксируйте голени под подставкой.; Отрегулируйте высоту скамьи таким образом, чтобы верхняя часть бедер упиралась в подставку, а вы могли выполнить наклон вперед, сгибаясь в талии, не ощущая дискомфорта.; Держа туловище прямо, скрестите руки на затылке или на груди, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением. Подсказка: для усложнения упражнения возьмите в скрещенные на груди руки диск.; На вдохе начните медленно наклоняться вперед, сгибаясь в талии. Держите спину прямо. Выполняйте наклон вниз до тех пор, пока не почувствуете растяжение в мышцах задней поверхности бедра и пока не почувствуете, что дальнейший наклон вперед без округления спины невозможен. Совет: не округляйте спину на протяжении выполнения всего упражнения.; На выдохе медленно поднимите туловище, возвращаясь в исходное положение. Совет: избегайте рывков или резких движений. В противном случае вы можете травмировать спину.; Выполните необходимое количество повторений.
Гиперэкстензия на фитболе      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/giperekstenziya-na-fitbole/ Нижняя часть спины   Фитбол               Средний         Лягте на фитбол таким образом, чтобы ваше туловище упиралось в него и находилось параллельно полу, как это показано на рисунке. Для поддержания равновесия носками стоп упирайтесь в пол. Возьмите в руки диск и поместите его под подбородком или под шеей. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе медленно поднимите туловище вверх, прогибаясь в талии.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд, напрягая низ спины. На вдохе медленно опуститесь вниз, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Гиперэкстензия с напарником    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/giperekstenziya-na-obychnoj-skame-s-pomoshhyu-naparnika/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Средний         Лягте на горизонтальную скамью лицом вниз, таким образом, чтобы ваши бедра находились на краю скамьи, а вы могли выполнить наклон вниз, сгибаясь в талии, без ощущения дискомфорта. Подсказка: ваше положение должно быть идентично положению на скамье для гиперэкстензии, но амплитуда движений будет меньшей, ограничиваясь высотой скамьи. Напарник должен надежно зафиксировать ваши ноги.; Держа туловище прямо, скрестите руки на затылке или на груди, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением. Подсказка: для усложнения упражнения возьмите в скрещенные на груди руки диск.; На вдохе начните медленно наклоняться вперед, сгибаясь в талии. Держите спину прямо. Выполняйте наклон вниз до тех пор, пока не почувствуете растяжение в мышцах задней поверхности бедра и пока не почувствуете, что дальнейший наклон вперед без округления спины невозможен. Совет: не округляйте спину на протяжении выполнения всего упражнения.; На выдохе медленно поднимите туловище, возвращаясь в исходное положение. Совет: избегайте рывков или резких движений. В противном случае вы можете травмировать спину.; Выполните необходимое количество повторений.
Глубокие приседания с гирями   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/glubokie-prisedaniya-s-giryami/ Квадрицепсы          Гири                 Средний         Выжмите гири на уровень плеч, разворачивая запястья по мере поднятия.; Голова поднята. Присядьте так низко, как только сможете. Задержитесь в этом положении на несколько секунд. Колени развернуты в стороны, как показано на рисунке.; Поднимитесь, выпрямляя ноги. Повторите упражнение.
Глубокие приседания со штангой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/glubokie-prisedaniya-so-shtangoj/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч.  Нагрузите штангу необходимым весом. Станьте под гриф и разместите его на задней части плеч (слегка ниже шеи).; Возьмите гриф обеими руками и снимите его со стоек, напрягая ноги и туловище.; Сделайте шаг назад и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока задняя часть бедра не коснется икр.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Глубокие приседания со штангой на груди https://dailyfit.ru/uprazhneniya/glubokie-prisedaniya-so-shtangoj-na-grudi/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного ниже ваших плеч. Нагрузите штангу необходимым весом. Разместите гриф на дельтовидных мышцах, он должен слегка касаться шеи. Локти направлены вперед, касаются грифа только пальцы рук.; Снимите гриф со стоек, напрягая ноги и туловище. Отойдите от стойки и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока не коснетесь икр задней поверхностью бедра.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.
Горизонтальные подтягивания    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/gorizontalnye-podtyagivaniya/ Средняя часть спины  Другое               Начинающий      Разместите гриф штанги в раме на уровне талии. Вы также можете использовать машину Смита или низкую перекладину.; Возьмитесь за гриф хватом чуть шире плеч и повисните на руках, тело при этом должно быть прямым, пятки должны упираться в пол. Это будет вашей исходной позицией.; Начните подтягивать грудь к грифу, сгибая руки в локтях и сводя лопатки.; В верхней точке движения сделайте небольшую паузу и вернитесь в исходное положение.; Повторите движение необходимое количество раз
Гребной тренажер               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/grebnoj-trenazher/ Квадрицепсы          Тренажер             Средний         Сядьте в гребной тренажер. Убедитесь, что вы удобно расположили стопы на подставках. Выберите желаемую программу. Сядьте прямо и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии.; Существует три этапа выполнения гребка. Первый: вы наклоняетесь вперед. Колени согнуты, находятся под грудью. Верхняя часть туловища наклонена вперед, спина прямая. Второй: вы нажимаете на ножные педали и выпрямляете ноги, одновременно делая гребок руками по направлению к животу, сводя лопатки вместе. Не напрягайте спину, заставьте работать мышцы ног и бедер. Третий: согните колени, подайте тело вперед для выполнения следующего гребка.
Езда на велосипеде             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ezda-na-velosipede/ Квадрицепсы          Другое               Начинающий      Сядьте на велосипед и отрегулируйте высоту сиденья соответственно своему росту. Обязательно наденьте защитный шлем, чтобы избежать возможных травм при падении. Будьте внимательны к пешеходам и транспортным средствам, соблюдайте правила дорожного движения.
Езда на велотренажере          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ezda-na-velotrenazhere/ Квадрицепсы          Тренажер             Начинающий      Сядьте на велотренажер и отрегулируйте высоту сиденья соответственно своему росту.; Выберите желаемую программу. Для начала тренировки по обычной программе на велотренажере достаточно начать вращать педали. Также вы можете использовать ручную настройку опций. Обычно требуется ввести ваш возраст и вес для оценки потерянных калорий во время тренировки. Уровень сложности может быть изменен вручную в любой момент. Возьмитесь за рукоятки тренажера, чтобы вы смогли увидеть частоту сердечного ритма на мониторе и выбрать необходимую интенсивность тренировки.
Езда на лежачем велотренажере  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ezda-na-lezhachem-velotrenazhere/ Квадрицепсы          Тренажер             Начинающий      Сядьте на велотренажер и отрегулируйте высоту сиденья соответственно своему росту.; Выберите желаемую программу. Для начала тренировки по обычной программе на велотренажере достаточно начать вращать педали. Также вы можете использовать ручную настройку опций. Обычно требуется ввести ваш возраст и вес для оценки потерянных калорий во время тренировки. Уровень сложности может быть изменен вручную в любой момент. Возьмитесь за рукоятки тренажера, чтобы вы смогли увидеть частоту сердечного ритма на мониторе и выбрать необходимую интенсивность тренировки.
Жим в подъеме туловища из положения лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-v-podeme-tulovishha-iz-polozheniya-lezha/ Пресс                Штанга               Профессионал    Лягте на скамью, держа штангу на уровне груди. Убедитесь, что ноги надежно зафиксированы. Это будет вашим исходным положением.; Сделайте вдох, напрягите мышцы брюшного пресса и ягодичные мышцы. На выдохе одновременно скручивайтесь вперед и выполните жим штанги над головой, как это показано на рисунке. Совет: при выполнении жима сосредоточьтесь на работе рук.; На вдохе вернитесь в исходное положение, опуская штангу.; Выполните необходимое количество повторений.
Жим в тренажере                https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-v-trenazhere/ Грудь                Тренажер             Начинающий      Сядьте в тренажер и выберите нужный вес.; Поставьте ногу на подставку, подающую рукоятки, возьмитесь за рукоятки и максимально раздвиньте руки, как это показано на рисунке.; Рукоятки следует захватить таким образом, чтобы ладони были обращены вниз. Поднимите локти, чтобы предплечья были параллельны полу. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе отведите руки назад.; На выдохе толкайте рукоятки от себя, напрягая грудные мышцы. Зафиксируйте это положение, прежде чем вернуться в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Когда вы закончите упражнение, аккуратно верните рукоятки на место с помощью подающей подставки.
Жим в тренажере с отрицательным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-v-trenazhere-s-otricatelnym-naklonom/ Грудь                Тренажер             Начинающий      Выставите в тренажере подходящий вес и отрегулируйте сидение под свой рост. Рукоятки тренажера должны находиться на уровне нижней части грудных мышц.; Голова и грудь должны быть направлены вверх, лопатки сведены вместе. Это будет вашим исходным положением.; Жмите рукоятки от себя, разгибая руки в локтях.; После короткой паузы в верхней точке возвращайтесь до уровня чуть выше стартовой позиции. Сохраняйте напряжение в мышцах, не возвращая вес до упоров, пока подход не закончен.
Жим в тренажере с положительным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklonnyj-zhim-v-trenazhere/ Грудь                Тренажер             Начинающий      Выставите в тренажере подходящий вес и отрегулируйте сидение под свой рост. Рукоятки тренажера должны находиться на уровне верхней части грудных мышц.; Голова и грудь должны быть направлены вверх, лопатки сведены вместе. Это будет вашим исходным положением.; Жмите рукоятки от себя, разгибая руки в локтях.; После короткой паузы в верхней точке возвращайтесь до уровня чуть выше стартовой позиции. Сохраняйте напряжение в мышцах, не возвращая вес до упоров, пока подход не закончен.
Жим гантелей лежа              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-s-gantelyami-lezha-na-gorizontalnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью так, держа в каждой руке гантель. Руки с гантелями при этом прижаты к верхней части бедер. Ладони обращены друг к другу.; Как только вы легли, помогите себе толчком верхней части бедер и перенесите гантели перед собой вверх на ширину плеч.; Поверните запястья так, чтобы ладони были обращены вперед. Гантели должны располагаться по обе стороны груди, а плечо и предплечье должны быть согнуты под прямым углом. Внимательно контролируйте гантели. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе медленно поднимите гантели, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений, согласно вашей тренировочной программе.
Жим гантелей лежа на полу      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gantelej-lezha-na-polu/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на пол. Ноги согните в коленях.; Возьмите гантели в руки. Ладони направлены друг на друга.; Выполните жим гантелей, полностью распрямив руки. При выполнении этого движения поверните кисти на 90° так, как это показано на рисунке.; Это упражнение предназначено для жима гантелей с большими весами, так как оно позволяет снять нагрузку с плеч и максимально напрячь трицепсы.
Жим гантелей лежа на скамье с отрицательным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-s-gantelyami-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на наклонную скамью так, как это показано на рисунке, держа в каждой руке гантель. Руки при этом прижаты к телу у верхней части бедер. Ладони обращены друг к другу.; Как только вы легли, перенесите гантели перед собой вверх на ширину плеч.; Поверните запястья так, чтобы ладони были обращены вперед. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите гантели. Внимательно контролируйте их движение. Совет: во время этого движения предплечья должны находиться перпендикулярно полу.; На выдохе выполните жим гантелей, используя ваши грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений, согласно вашей тренировочной программе.
Жим гантелей лежа на скамье с положительным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gantelej-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на наклонную скамью, держа в каждой руке по гантели на уровне бедер. Ладони обеих рук обращены внутрь, друг к другу.; Помогая верхней частью бедер, переместите гантели наверх к плечам.; После того, как вы подняли гантели к плечам, поверните запястья так, чтобы ладони были обращены вперед, в направлении от вас. Это будет вашим исходным положением.; Контролируйте движение гантелей. На выдохе поднимите гантели, используя грудные мышцы.; Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: в идеале, движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Закончив упражнение, переместите гантели к верхней части бедра, а затем на пол.
Жим гантелей лежа на скамье с положительным наклоном хватом молоток https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gantelej-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на наклонную скамью, держа в каждой руке по гантели на уровне бедер. Ладони обеих рук обращены внутрь, друг к другу.; Помогая верхней частью бедер, переместите гантели наверх к плечам.; Поднимите гантели вверх, ладони по-прежнему должны быть обращены внутрь, друг к другу. Держите локти отведенными и согнутыми, предплечья перпендикулярны торсу, между предплечьем и плечом угол 90 градусов.; На вдохе медленно опускайте гантели, внимательно контролируя их движение.; На выдохе выжмите гантели вверх, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки в этом положении, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений, согласно вашей тренировочной программе.; Закончив упражнение, переместите гантели к верхней части бедра, а затем на пол.
Жим гантелей от Арнольда Шварценеггера https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gantelej-ot-arnolda-shvarceneggera/ Плечи                Гантели              Средний         Сядьте на скамью со спинкой.  Это важно для снижения нагрузки на спину. Возьмите гантели. Руки должны быть согнуты в локтях, локти прижаты к телу, кисти направлены вверх, ладони направлены к себе.  Ваша исходная позиция должна напоминать упражнения на бицепс стоя.; После того, как исходное положение было принято, на выдохе поднимите обе гантели над головой, одновременно вращая их на 180 градусов. То есть, если в исходном положении ладони были направлены к себе, то в верхнем положении, они должны быть направлены от себя.; На вдохе опустите гантели в исходное положение.
Жим гантелей плечами на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gantelej-plechami-na-naklonnoj-skame/ Плечи                Гантели              Начинающий      Сядьте на наклонную скамью, ногами упритесь в пол. Возьмите гантели в каждую руку и вытяните руки  вверх перед собой. Это будет вашим исходным положением; Держа руки прямо, выполните подъём гантелей, используя только плечевой сустав. При выполнении упражнения руки должны быть прямыми.; Подъём гантелей осуществляется на выдохе.; Для выполнения этого упражнения также подходит штанга.
Жим гантелей сидя              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gantelej-sidja/ Плечи                Гантели              Средний         Удерживая гантели в каждой руке, сядьте на скамью.; Поднимите гантели до уровня линии плеч.; Локти согнуты, направлены в стороны, ладони смотрят вперед. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите гантели вверх.; Задержите гантели в верхнем положении на 1-2 секунды.; Верните гантели в исходное положение.; Если при выполнении упражнения ваши руки начинают «гулять» (отклоняться от правильной траектории), рекомендуется снизить рабочий вес. Вы также можете попробовать жим штанги из положения сидя.
Жим гантелей стоя              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gantelej-stoja/ Плечи                Гантели              Средний         Возьмите гантели в каждую руку и встаньте прямо. Ноги на ширине плеч. Расположите руки так, как это показано на рисунке. Локти должны быть согнуты на 90°. Это будет вашим исходным положением.; Сохраняя хват гантелей таким, как он показан на рисунке выполните жим гантелей над собой. Жим выполняется на выдохе.; Вернитесь в исходное положение.
Жим гантели одной рукой        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-ganteli-odnoj-rukoj/ Плечи                Гантели              Средний         Возьмите гантели и встаньте прямо. Вы также можете сесть на прямую скамью.; Поднимите одну гантель до линии плеч. Рука согнута в локте, локоть направлен в сторону от тела. Ладони смотрят вперед. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите гантель над собой, полностью выпрямив руку.; Задержите гантель в верхнем положении на секунду и медленно опустите её в исходное положение.
Жим гири в ладони              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-v-ladoni/ Бедра                Гири                 Средний         Поставьте гирю на пол между ваших стоп.; Возьмитесь за рукоятку. Быстрым движением поднимите гирю вверх, слегка ее подкинув таким образом, чтобы основание гири легло в ладонь, как показано на рисунке.; Снова подбросьте гирю перед собой так, чтобы поймать ее за рукоятку.; Опустите гирю на пол и повторите. Выполните упражнение другой рукой.
Жим гири в наклоне             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-v-naklone/ Пресс                Гири                 Профессионал    Поднимите гирю к плечу. По мере поднятия гиря должна проходить между ногами и бедрами. Во время этого движения поворачивайте запястье. Это будет вашим исходным положением.; Выполните наклон в сторону, противоположную гире, коснитесь пола кончиками пальцев свободной руки. Во время наклона смотрите на гирю, перенося ее над собой, держа руку перпендикулярно полу, как это показано на рисунке.; Выпрямите спину, продолжая держать гирю над головой. Теперь опустите ее на плечо.; Выполните необходимое количество повторений.
Жим гири к плечу               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-k-plechu/ Бедра                Гири                 Средний         Поставьте гирю на пол между ваших стоп. Отведите таз назад, наклонитесь, возьмите гирю за рукоятку. Голова поднята, как показано на рисунке.; Выполните жим гири к плечу. Во время движения разворачивайте запястье.; Опустите гирю, напрягая мышцы задней поверхности бедра. Держите спину прогнутой в пояснице, а таз – отведенным  назад.
Жим гири лежа одной рукой      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-lezha-odnoj-rukoj/ Грудь                Гири                 Начинающий      Лягте на пол как для жима гири одной рукой из положения лежа. Возьмите гирю за рукоятку. Ногу с той же стороны согните в колене и поставьте таким образом, чтобы она пересекла срединную линию тела так, как это показано на рисунке.; Выжмите гирю вверх, выпрямляя локоть. Вернитесь в исходную позицию.
Жим гири лежа со скрещенными ногами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-lezha-so-skreshhennymi-nogami/ Грудь                Гири                 Средний         Лягте на пол, держа гирю за рукоятку на уровне груди. Вытяните ногу с рабочей стороны (где вы держите гирю) и закиньте ее на другую ногу, как это показано на рисунке. Свободной рукой упирайтесь в пол для поддержки.; Выжмите гирю над собой.; Опускайте ее вниз, пока локоть не коснется пола, держа гирю строго над локтем. Выполните необходимое количество повторений.
Жим гири одной рукой           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-odnoj-rukoj/ Плечи                Гири                 Средний         Возьмите гирю в руку и расположите её на плече так, как это показано на рисунке.; Контролируя амплитуду движения гири взглядом, медленно поднимите её вверх над собой.; На последних повторениях выполнять это упражнение становится сложно и рекомендуется помогать себе немного приседая, и «дожимать» гирю усилием ног.; Повторите упражнение второй рукой.
Жим гири одной рукой лежа на полу https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-odnoj-rukoj-lezha-na-polu/ Грудь                Гири                 Средний         Лягте на пол. Захватите ручку гири одной рукой, опираясь предплечьем на пол. Ладонь обращена внутрь.; Выполните жим над грудью, поворачивая запястье.; Опустите гирю обратно в исходное положение и повторите.
Жим гири от Арнольда Шварценеггера https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-giri-ot-arnolda-shvarceneggera/ Плечи                Гири                 Средний         Возьмите гирю в руку и поднимите её до уровня плеч.; Ладонь должна быть обращена к лицу, рука согнута в локте.; Вращая гирю на 180 градусов, медленно поднимите её над собой и задержите в верхнем положении на 1-2 секунды.; Главным в упражнении является вращение гири — это позволяет лучше проработать дельты.
Жим гирь над собой             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-gir-nad-soboj/ Плечи                Гири                 Средний         Возьмите гири в каждую руку. Гири должны опираться на ваши плечи. Руки согнуты в локтях. Локти параллельны друг другу. Это будет вашим исходным положением.; Присядьте и, немного помогая себе усилием ног, выполните жим гирь над головой.; Вернитесь в исходное положение.; Чем меньше при выполнении упражнения вы будете задействовать ноги, тем выше будет нагрузка на плечи.
Жим лежа в машине Смита        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-na-gorizontalnoj-skame-v-mashine-smita/ Грудь                Машина Смита         Начинающий      Отрегулируйте высоту штанги так, чтобы лежа на горизонтальной скамье, вы могли достать гриф практически полностью выпрямленными руками. Установите нужный вес, лягте на скамью. Возьмите гриф хватом немного большим ширины плеч, разблокируйте гриф и зафиксируйте его, держа вытянутыми руками. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется середины груди.; После короткой паузы, на выдохе, верните штангу в исходное положение, напрягая мышцы груди. Задержите штангу в этом положении, затем снова опускайте. Помните, что движение вниз должно занимать вдвойне больше времени, чем вверх.; Выполните необходимое число повторений.; Зафиксируйте гриф в стойке, когда закончите упражнение.
Жим лежа на наклонной скамье в машине Смита https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-na-naklonnoj-skame-v-mashine-smita/ Грудь                Машина Смита         Начинающий      Отрегулируйте высоту штанги так, чтобы лежа на наклонной скамье, вы могли достать гриф практически полностью выпрямленными руками. Установите нужный вес, лягте на скамью. Убедитесь, что верхняя часть груди находится на одной линии с грифом. Возьмите гриф хватом немного большим ширины плеч, разблокируйте гриф и зафиксируйте его, держа вытянутыми руками. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется верхней части груди.; После короткой паузы, на выдохе, верните штангу в исходное положение, напрягая мышцы груди. Задержите штангу в этом положении, затем снова опускайте. Помните, что движение вниз должно занимать вдвойне больше времени, чем вверх.; Выполните необходимое число повторений.; Зафиксируйте гриф в стойке, когда закончите упражнение.
Жим лежа на полу               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-na-polu/ Трицепсы             Штанга               Средний         Отрегулируйте крючки для поддержки грифа на стойке до нужной высоты. Лягте на пол. Голова должна находиться на линии силовой стойки. Сведите лопатки вместе, снимите гриф со стоек.; Опустите штангу к низу груди или верхней части живота. Гриф, запястье и локоть должны все время находиться на одной линии. Продолжайте движение, пока руки не коснутся пола. Сделайте паузу, контролируя гриф.; После секундной паузы мощным движением выжмите штангу вверх.
Жим лежа на полу используя цепи https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-na-polu-ispolzuya-cepi/ Трицепсы             Штанга               Средний         Отрегулируйте крючки для поддержки грифа на стойке до нужной высоты. Лягте на пол. Голова должна находиться на линии силовой стойки.; Отрегулируйте длину цепей, укоротив их до необходимой длины. Накиньте цепи на оба конца грифа. Сведите лопатки вместе, снимите гриф со стоек.; Опустите штангу к низу груди или верхней части живота. Гриф, запястье и локоть должны все время находиться на одной линии. Продолжайте движение, пока руки не коснутся пола. Сделайте паузу, контролируя гриф.; После секундной паузы мощным движением выжмите штангу вверх.
Жим лежа на скамье с эспандером https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-na-skame-s-espanderom/ Грудь                Эспандер             Начинающий      Лягте на скамью, пропустив под ней эспандер.; Согните руки перед собой так, как это показано на рисунке, чтобы ручки эспандера находились на ширине ваших плеч.; Поднимая руки, поверните запястья так, чтобы ладони были обращены в направлении от вас. Это будет вашим исходным положением.; Медленно опускайте руки вниз, пока ваши локти не образуют угол 90°. Следите за движением рук.; На выдохе верните руки вверх, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки в этом положении, напрягите грудь, после секундной паузы медленно начинайте движение вниз. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений согласно вашей тренировочной программе.
Жим лежа узким хватом в машине Смита https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-uzkim-xvatom-v-mashine-smitta/ Трицепсы             Машина Смита         Начинающий      Поставьте горизонтальную скамью в машину Смита. Разместите штангу в стойках на такой высоте, чтобы вы смогли ее легко достать вытянутыми руками лежа на скамье. Выберите нужный вес, лягте на скамью. Используя узкий пронированный хват (ладони обращены вперед, кисти на ширине плеч), снимите штангу со стоек. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите штангу на середину груди. Подсказка: следите за локтями, они должны находиться рядом с туловищем.; После небольшой паузы на выдохе верните штангу в исходное положение, напрягая трицепсы. Выпрямив руки, снова сделайте паузу, затем медленно опустите штангу. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Закончив упражнение, верните штангу на стойки.
Жим лежа широким хватом        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-shirokim-hvatom/ Грудь                Штанга               Средний         Лягте на горизонтальную скамью. Возьмите штангу широким хватом (приблизительно на 8-10 см больше с обеих сторон, чем ширина плеч) и поднимите ее над грудью. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется середины груди.; После короткой паузы, на выдохе верните штангу в исходное положение. Старайтесь выжимать штангу, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: в идеале, движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Верните гриф на стойку.
Жим на верхнем блоке стоя      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-na-verxnem-bloke-stoya/ Грудь                Тросовые тренажеры   Начинающий      Отрегулируйте высоту верхнего блока так, чтобы он находился на уровне груди.; Встаньте на расстоянии 1-2 шагов от тренажера и возьмите рукоятки в руки. Для большей стабильности можете немного наклонить корпус вперед.; Руки должны быть согнуты под углом 90 градусов в локтях, лопатки сведены вместе. Это будет исходным положением.; Держа корпус неподвижно, выполните жим, разгибая руки в локтях и сводя их вместе.; Сделайте короткую паузу в конце движения, затем вернитесь в исходное положение.
Жим на шею лежа на горизонтальной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-na-sheyu-lezha-na-gorizontalnoj-skame/ Грудь                Штанга               Средний         Лягте на горизонтальную скамью. Возьмите штангу средним хватом (так, чтобы во время движения между плечом и предплечьем создавался угол 90 градусов) и поднимите ее над шеей. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется шеи.; После короткой паузы, на выдохе верните штангу в исходное положение. Старайтесь выжимать штангу, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: в идеале, движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Верните гриф на стойку.
Жим нижнего блока на трицепс лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/triceps-v-trosovom-trenazhere-na-prjamoj-skame/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Лягте на прямую скамью головой к тросовому тренажеру.; Возьмитесь за рукоятку тренажера так, как это показано на рисунке. Руки согнуты в локтях на 90°. Локти не должны смотреть в стороны. Это будет вашим исходным положением.; Выполните жим трицепсом. Двигаться должны только предплечья. Это движение выполняется на выдохе.; Медленно вернитесь в исходное положение.
Жим ногами                     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-nogami/      Квадрицепсы          Тренажер             Начинающий      Сядьте в тренажер для жима ногами. Поставьте ноги на платформу. Ступни на ширине плеч.; Опустите стопоры безопасности, выжмите платформу вверх, выпрямляя ноги перед собой. Туловище и выпрямленные ноги должны составлять прямой угол. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите платформу, сгибая ноги. Опускайте платформу, пока колени не окажутся согнутыми под углом в 90 градусов.; На выдохе верните платформу в исходное положение, выпрямляя ноги.; Выполните необходимое количество повторений, зафиксируйте платформу стопорами безопасности.
Жим ногами с узкой постановкой стоп https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-nogami-s-uzkoj-postanovkoj-stop/ Квадрицепсы          Тренажер             Средний         Сядьте в тренажер для жима ногами. Поставьте ноги на платформу на расстоянии более близком, чем  ширина плеч. Носки слегка развернуты наружу. Стопы должны находиться на расстоянии приблизительно 7-8 см друг от друга.; Опустите стопоры безопасности, выжмите платформу вверх, выпрямляя ноги перед собой. Туловище и выпрямленные ноги должны составлять прямой угол. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите платформу, сгибая ноги. Опускайте платформу, пока колени не окажутся согнутыми под углом в 90 градусов.; На выдохе верните платформу в исходное положение, выпрямляя ноги.; Выполните необходимое количество повторений, зафиксируйте платформу стопорами безопасности.
Жим одной рукой в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-odnoj-rukoj-v-polozhenii-lezha/ Трицепсы             Штанга               Средний         Лягте на пол или на гимнастический коврик. Слегка согните колени.; Воспользуйтесь помощью напарника, который должен подать вам гриф. Возьмите гриф одной рукой. В начале упражнения, рука полностью выпрямлена вверх, как для выполнения жима штанги лежа. Держите гриф нейтральным хватом (ладонь обращена внутрь, к туловищу).; Свободная рука лежит на полу.; На вдохе опустите штангу вниз, пока локоть не коснется пола.; На выдохе поднимите гриф, возвращая его в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Смените руку и повторите упражнение.
Жим одной рукой лежа на горизонтальной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-odnoj-rukoj-lezha-na-gorizontalnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью так, как это показано на рисунке, держа в руке гантель. Рука с гантелью при этом прижата к верхней части бедра. Ладони обращены друг к другу.; Как только вы легли, помогите себе толчком верхней части бедер и перенесите гантель перед собой вверх, насколько это возможно. Можете помочь себе свободной рукой.; Поверните запястье так, чтобы ладонь была обращена вперед. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите гантель. Внимательно контролируйте ее движение. Используйте свободную руку, чтобы удержать гантель в равновесии, пока вы не обретете уверенность.; На выдохе выжмите гантель, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руку вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений, согласно вашей тренировочной программе.; Поменяйте руку и повторите упражнение.
Жим плечами лежа на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-plechami-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Штанга               Начинающий      Лягте на наклонную скамью. Возьмите штангу средним хватом (так, чтобы кисти находились на грифе на ширине немного большей ширины плеч) и поднимите ее над собой. Это будет вашим исходным положением.; Держа штангу прямо над собой, на вдохе потяните лопатки вверх, отрывая плечи от скамьи, поднимая штангу выше.; На выдохе верните штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Жим с цепью лежа               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-s-cepyu-lezha/ Грудь                Другое               Средний         Прикрепите цепь к тросу. Лягте на скамью так же, как для выполнения жима с гантелями. Запястья должны быть повернуты к срединной линии руки, а руки расположены перпендикулярно полу, как это показано на рисунке. Это ваше исходное положение.; Опускайте цепь, сгибая локти.; Продолжайте движение, пока локти не образуют угол 90°, затем вернитесь в исходное положение.
Жим Свенда                     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-svenda/      Грудь                Другое               Профессионал    Прижмите ладонями два блина друг к другу и поместите их на уровне груди перед собой. Руки согнуты в локтях. Это будет вашим исходным положением.; Сделайте вдох и выпрямите руки перед собой. Вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Жим сидя в тренажере           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-sidya-v-trenazhere/ Плечи                Тренажер             Начинающий      Выберите подходящий вес и сядьте в тренажер.; Возьмитесь за рукоятки. Локти должны быть согнуты и находиться в одной плоскости с корпусом. Это будет вашим исходным положением.; Сделайте вдох, на выдохе выполните движение, полностью выпрямив руки.; Не спеша опустите руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Жим со стоек в положении лежа  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-so-stoek-v-polozhenii-lezha/ Трицепсы             Силовая рама         Средний         С помощью стоек вы пропускаете эксцентрическую фазу жима на скамье, развивая силу в начале движения. Стойки также помогут вам отработать желаемую амплитуду движения.; Установите скамью в силовой раме. Установите стойки на нужной высоте на 5 см выше уровня груди, когда вы лежите на скамье. Расположите гриф на стойках.; Лягте на скамью. Упритесь ступнями в пол, прогните спину в пояснице. Используя гриф в качестве противовеса, поднимите плечи со скамьи и сведите лопатки вместе. Удерживает такое положение тела на протяжении выполнения всего упражнения.; Возьмите штангу обычным хватом или хватом на ширине плеч. Снимите ее со стоек, не расслабляя плеч.; Поднимите штангу вверх мощным движением. Гриф, запястье и локоть должны все время находиться на одной линии. Не расставляйте локти.; Опустите штангу вниз. Когда гриф коснется стоек, сделайте небольшую паузу, затем повторите упражнение.
Жим стоя с эспандером          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-stoja-s-jespanderom/ Плечи                Эспандер             Начинающий      Для начала встаньте на эспандер таким образом, чтобы натяжение начиналось уже при опущенных руках вниз. Возьмитесь за ручки эспандера и поднимите их так, как это показано на рисунке.; Поднимите руки вверх. В верхнем положении кисти должны быть рядом друг с другом.; На вдохе опустите ручки вниз, стараясь увести руки за голову.
Жим Тейта                      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-tejta/       Трицепсы             Гантели              Средний         Лягте на горизонтальную скамью, держа в руках гантели, как показано на рисунке. Ладони обращены внутрь, друг к другу.; Поднимите гантели вверх, выжимая их над собой. В конце движения гантели должны оказаться над вами на ширине плеч. Подсказка: держите гантели пронированным хватом (ладони обращены вперед). Локти направлены в стороны. Это будет вашим исходным положением.; Держа часть руки от плеча до локтя неподвижно, на вдохе медленно опустите гантели вниз и внутрь по полукруглой траектории. Продолжайте движение, пока гантели не коснутся верхней части груди.; На выдохе поднимите гантели вверх, напрягая трицепсы, по той же траектории. Наверху сведите гантели вместе. Задержитесь в этом положении на несколько секунд, затем снова опустите гантели вниз. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.
Жим штанги в силовой раме с эспандерами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-v-silovoj-rame-s-espanderami/ Трицепсы             Силовая рама         Средний         Поставьте скамью в силовую раму. Разместите гриф на нужной высоте. Накиньте эспандеры на верхнюю стойку и закрепите петли на обоих концах грифа.; Лягте на скамью, штанга на стойках расположена над вами. Упритесь ступнями в пол, прогните спину в пояснице. Используя гриф в качестве противовеса, поднимите плечи со скамьи и сведите лопатки вместе. Удерживает такое положение тела на протяжении выполнения всего упражнения.; Снимите штангу со стоек, не расслабляя плеч. Опустите штангу к низу груди или верхней части живота. Гриф, запястье и локоть должны все время находиться на одной линии.; Когда гриф коснется вашего туловища, сделайте небольшую паузу, затем мощным движением выжмите штангу вверх. Не расставляйте локти.
Жим штанги лежа                https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-lezha-srednim-hvatom/ Грудь                Штанга               Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью. Возьмите штангу средним хватом (так, чтобы во время движения между плечом и предплечьем создавался угол 90°) и поднимите ее над собой. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется середины груди.; После короткой паузы, на выдохе верните штангу в исходное положение. Старайтесь выжимать штангу, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: в идеале, движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Верните гриф на стойку.
Жим штанги лежа на скамье      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-lezha-na-skame/ Трицепсы             Силовая рама         Средний         Лягте на горизонтальную скамью, штанга на стойках расположена над вами. Упритесь ступнями в пол, прогните спину в пояснице. Используя гриф в качестве противовеса, поднимите плечи со скамьи и сведите лопатки вместе. Удерживайте такое положение тела на протяжении выполнения всего упражнения.; Снимите штангу со стоек, не расслабляя плеч.; Опустите штангу к низу груди или верхней части живота. Гриф, запястье и локоть должны все время находиться на одной линии.; Когда гриф коснется вашего туловища, сделайте небольшую паузу, затем мощным движением выжмите штангу вверх.
Жим штанги лежа на скамье используя бруски https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-lezha-na-skame-ispolzuya-bruski/ Трицепсы             Силовая рама         Средний         Лягте на горизонтальную скамью, штанга на стойках расположена над вами. Расположите от одного до пяти брусков на вашей груди. Их может придерживать напарник. Если у вас нет возможности воспользоваться его помощью, используйте эспандер для закрепления брусков или просто разместите их под футболкой.; Упритесь ступнями в пол, прогните спину в пояснице. Используя гриф в качестве противовеса, поднимите плечи со скамьи и сведите лопатки вместе. Удерживает такое положение тела на протяжении выполнения всего упражнения.; Снимите штангу со стоек, не расслабляя плеч. Опустите штангу к низу груди или верхней части живота. Гриф, запястье и локоть должны все время находиться на одной линии.; Когда гриф коснется брусков, сделайте небольшую паузу, затем мощным движением выжмите штангу вверх.
Жим штанги лежа на скамье используя цепи https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-lezha-na-skame-ispolzuya-cepi/ Трицепсы             Штанга               Профессионал    Отрегулируйте длину цепей, укоротив их до необходимой длины. Накиньте цепи на оба конца грифа.; Лягте на горизонтальную скамью, штанга на стойках расположена над вами. Упритесь ступнями в пол, прогните спину в пояснице. Используя гриф в качестве противовеса, поднимите плечи со скамьи и сведите лопатки вместе. Удерживает такое положение тела на протяжении выполнения всего упражнения.; Снимите штангу со стоек, не расслабляя плеч. Опустите штангу к низу груди или верхней части живота. Гриф, запястье и локоть должны все время находиться на одной линии.; Когда гриф коснется вашего туловища, сделайте небольшую паузу, затем мощным движением выжмите штангу вверх.
Жим штанги лежа на скамье с отрицательным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-so-shtangoj-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Штанга               Начинающий      Лягте на наклонную скамью так, как это показано на рисунке.; Возьмите штангу средним хватом (так, чтобы во время движения между плечом и предплечьем создавался угол 90 градусов) и поднимите ее над собой. Это будет вашим исходным положением. Руки должны быть перпендикулярно полу. Совет: во время выполнения этого упражнения воспользуйтесь помощью напарника.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется нижней части вашей груди.; После короткой паузы, на выдохе верните штангу в исходное положение. Старайтесь выжимать штангу, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: в идеале, движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Верните гриф на стойку.
Жим штанги лежа на скамье с положительным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-srednim-xvatom-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Штанга               Начинающий      Лягте на наклонную скамью. Возьмите штангу средним хватом (так, чтобы во время движения между плечом и предплечьем создавался угол 90 градусов) и поднимите ее над грудью. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется верхней части груди.; После короткой паузы, на выдохе верните штангу в исходное положение. Старайтесь выжимать штангу, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: в идеале, движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Верните гриф на стойку.
Жим штанги лежа узким хватом   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-lezha-uzkim-hvatom/ Трицепсы             Штанга               Начинающий      Лягте на прямую скамью. Ногами упритесь в пол для обеспечения устойчивости телу.; Обхватите гриф узким хватом так, как это показано на рисунке. Снимите гриф со стоек.; Медленно, на вдохе опустите гриф на грудь. Гриф должен лечь чуть ниже уровня груди.; На выдохе поднимите гриф, полностью выпрямив руки.
Жим штанги сидя                https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-sidja/ Плечи                Штанга               Средний         Сядьте на скамью. Штангу предварительно расположите в упорах на уровне подбородка. Хват штанги должен быть выполнен таким образом, чтобы руки в локтях были согнуты на угол 90 градусов.; Снимите штангу, установите её на плечах.; Выполните жим штанги над головой. Это движение выполняется на выдохе.; Задержите штангу в верхнем положении на 1 секунду и медленно опустите её на плечи.
Жим штанги сидя в машине Смита https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-sidja-v-trenazhere-smita/ Плечи                Машина Смита         Начинающий      Для начала поставьте скамью в тренажер Смита. Установите штангу так, чтобы вы могли легко до нее дотянуться руками из положения сидя.; Снимите штангу с упоров и расположите её над собой на вытянутых руках. При выполнении упражнения ноги двигаться не должны. Это будет вашим исходным положением.; Медленно опустите штангу вниз, до уровня подбородка.; Затем поднимите штангу вверх в начальное положение на выдохе.
Жим штанги сидя широким хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-sidja-shirokim-hvatom/ Плечи                Штанга               Средний         Сядьте на скамью со спинкой.  Установите штангу в стойках чуть выше уровня головы. Обхватите штангу широким хватом. Чем шире будет ваш хват, тем больше нагрузка будет охватывать дельты, а не трицепсы.; Снимите штангу со стоек и опустите до уровня подбородка. Это будет вашим исходным положением. Важно не опускать штангу слишком низко.; Медленно поднимите штангу над головой.; Вернитесь в исходное положение, медленно опустив штангу.
Жим штанги стоя из-за головы   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-stoja-iz-za-golovy/ Плечи                Штанга               Средний         Возьмите штангу в руки. Сохраняя спину прямой поднимите штангу над головой, а затем опустите ее за голову. Руки согнуты в локте примерно на 90 градусов.; Медленно поднимите штангу над головой, сохраняя спину прямой, а туловище неподвижным.; Задержите штангу в верхнем положении на 1-2 секунды.; Медленно опустите штангу за плечи.; Для корректного и безопасного выполнения этого упражнения необходимо правильно выбрать рабочий вес.
Жим штанги широким хватом лежа на скамье с отрицательным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-shirokim-xvatom-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Штанга               Средний         Лягте на наклонную скамью. Возьмите штангу широким хватом (приблизительно на 8-10 см больше с обеих сторон, чем ширина плеч) и поднимите ее над грудью. Гриф должен быть перпендикулярен полу и вашему туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опускайте штангу, пока гриф не коснется нижней части груди.; После короткой паузы, на выдохе верните штангу в исходное положение. Старайтесь выжимать штангу, используя грудные мышцы. Зафиксируйте руки вверху, напрягите грудь, после секундной паузы снова начинайте движение вниз. Подсказка: в идеале, движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Верните гриф на стойку.
Заход на скамью с гантелями    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zaxod-na-skamyu-s-gantelyami/ Квадрицепсы          Гантели              Средний         Станьте прямо, держа в обеих руках по гантели. Ладони обращены внутрь. Перед вами должна быть небольшая платформа или горизонтальная скамья. Это будет вашим исходным положением.; Поставьте правую ногу на скамью. Поднимитесь на скамью, перенося вес тела на ногу, во время подъема выдыхайте.; На вдохе медленно шагните назад левой ногой, опускаясь на пол. Приставьте правую ногу, возвращаясь в исходное положение.; Повторите правой ногой необходимое количество повторений, затем сделайте упражнение левой ногой.
Заход на скамью со штангой     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zaxod-na-skamyu-so-shtangoj/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Станьте прямо, держа штангу на плечах. Перед вами должна быть небольшая платформа или горизонтальная скамья. Это будет вашим исходным положением.; Поставьте правую ногу на скамью. Поднимитесь на скамью, перенося вес тела на ногу, во время подъема выдыхайте.; На вдохе медленно шагните назад левой ногой, опускаясь на пол. Приставьте правую ногу, возвращаясь в исходное положение.; Повторите правой ногой необходимое количество повторений, затем сделайте упражнение левой ногой.
Изолированное разведение гантелей в стороны https://dailyfit.ru/uprazhneniya/izolirovannoe-razvedenie-gantelej-v-storony/ Плечи                Гантели              Средний         Удерживая гантель в руке, лягте лицом вниз на наклонную скамью (угол наклона скамьи около 15 градусов).; Для сохранения устойчивости, обхватите скамью свободной рукой.; На выдохе поднимите гантель до уровня линии плеч. При выполнении упражнения рука должна быть максимально выпрямлена.; На вдохе медленно опустите гантель вниз. Медленное опускание гантели дополнительно нагружает дельты.; Это упражнение также можно выполнять обеими руками.
Изолированное разведение гантелей в стороны двумя руками https://dailyfit.ru/uprazhneniya/izolirovannoe-razvedenie-gantelej-v-storony-dvumja-rukami/ Плечи                Гантели              Средний         Удерживая гантели в обеих руках, лягте лицом вниз на наклонную скамью (угол наклона скамьи около 15 градусов).; На выдохе поднимите гантели до уровня линии плеч. При выполнении упражнения рука должна быть максимально выпрямлена.; На вдохе медленно опустите гантели вниз. Медленное опускание гантелей дополнительно нагружает дельты.
Касания стоп                   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kasaniya-stop/    Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину, прижмите поясницу к полу. Руки вытянуты по бокам ладонями вниз.; Держите ноги вместе. Медленно поднимайте ноги вверх, пока они не окажутся почти перпендикулярно полу, слегка согнутыми в коленях. Ступни параллельны полу.; Поднимите руки под углом 45 градусов к полу. Это будет вашим исходным положением.; Удерживая поясницу прижатой к полу, на выдохе поднимите туловище, стараясь коснуться руками носков стоп.; На вдохе медленно опустите туловище и руки в исходное положение. Держите руки выпрямленными.; Выполните необходимое количество повторений.
Катание на роликовых коньках   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/katanie-na-rolikovyx-konkax/ Квадрицепсы          Другое               Средний         Катание на роликовых коньках – приятный вид физической активности, который способствует укреплению сердечно-сосудистой системы и увеличивает мышечную выносливость. Также благотворно влияет на развитие чувства равновесия и координации движений. Для начала продолжительных тренировок необходимо отработать азы – повороты и торможения. Не забывайте использовать шлем для защиты от возможных травм при падении.; Вы можете кататься в среднем ритме на протяжении 30 минут или увеличить кардионагрузку, делая пятиминутные пробежки: катаясь две минуты с максимальной скоростью, отдыхая в неспешном ритме оставшиеся три минуты. Человек весом 70 кг потеряет 175 килокалорий во время 30-минутной тренировки в небыстром темпе.
Комплексная растяжка дельт     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kompleksnaja-rastjazhka-delt/ Плечи                Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо, ноги на ширине плеч.; Взявшись за кисть и согнув её медленно потяните руку в сторону, а затем вниз так как это показано на рисунке.; Задержите руку в напряженном состоянии на 10-20 секунд.; Повторите второй рукой.
Комплексное упражнение на трицепс на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kompleksnoe-uprazhnenie-na-triceps-na-naklonnoj-skame/ Трицепсы             Штанга               Профессионал    Лягте на наклонную скамью так, как это показано на рисунке. Штанга должна располагаться на вытянутых руках над грудью. Это будет вашим исходным положением.; Опустите штангу на грудь.; Выполните жим штанги от груди.; Затем согните руки в локте. Крайнее положение — штанга практически касается лба.; Распрямите руки в локтях, вернувшись в исходное положение.
Комплексный жим гантелей       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kompleksnyj-zhim-gantelej/ Плечи                Гантели              Средний         Встаньте прямо, ноги на ширине плеч, гантели в каждой руке.; Расставьте руки в стороны. Руки и тело должны находиться относительно друг друга в форме буквы «Т».Руки должны быть параллельны полу и перпендикулярны туловищу. Ладони обращены вперед. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе присядьте, сгибая ноги в коленях и удерживая спину прямо. Приседание выполняется до того момента как бедра будут параллельны полу. Одновременно с приседанием переместите руки вперед перед собой так, как это показано на рисунке.; Далее встаньте и одновременно выполните разведение рук в стороны в исходное положение.
Комплексный жим штанги сидя    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kompleksnyj-zhim-shtangi-sidja/ Плечи                Штанга               Начинающий      Сядьте на скамью. Спинку установите в прямое положение. Поднимите штангу до уровня груди. Обхватите штангу таким образом, чтобы руки были согнуты под углом 90 градусов. Это будет вашим исходным положением.; Поднимите штангу над головой.; Опустите штангу за голову до того момента, когда руки будут согнуты на 90 градусов.; Опускание штанги за голову и перед собой считается одним повторением.; Поднимать штангу следует на выдохе, а опускать на вдохе.
Концентрированные сгибания на бицепс сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-sidya/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на горизонтальную скамью. Поставьте перед собой гантель. Ноги расставлены, как показано на рисунке.; Возьмите гантель правой рукой. Упритесь локтем правой руки в верхнюю часть бедра. Поверните запястье таким образом, чтобы ладонь была обращена от вашего бедра. Совет: рука выпрямлена, гантель над полом. Это будет вашим исходным положением.; Держите плечо неподвижно. На выдохе выполните сгибание руки на бицепс. Работает только предплечье. Продолжайте движение, пока бицепс полностью не сократится, а гантель не окажется на уровне плеча. Совет: на пике движения мизинец должен быть выше, чем большой палец. Это обеспечит «пик бицепса». Задержитесь в этом положении, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите гантель, возвращая руку в исходное положение. Внимание: избегайте раскачивания руки.; Выполните необходимое количество повторений, затем повторите упражнение левой рукой.
Косые скручивания              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kosye-skruchivaniya-2/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол. Прижмите поясницу к полу. Одну руку заведите за голову, вторую оставьте на полу возле туловища.; Поставьте ноги на скамью.; Теперь поднимите плечо той руки, которая заведена за голову, выполняя скручивание.; Тянитесь плечом и верхней частью туловища вперед, стараясь коснуться локтем колен. Например, если вы завели правую руку за голову и выполняете подъем правого плеча, вы должны коснуться правым локтем левого колена и наоборот – левый локоть касается правого колена.; После касания локтем колена вернитесь в исходное положение.; Не забывайте о дыхании. Во время эксцентрической (опускание туловища) части упражнения – вдох, во время концентрической (подъем) – выдох.; Выполните необходимое количество повторений, чередуя стороны.
Косые скручивания              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kosye-skruchivaniya/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину и согните колени под углом примерно 60 градусов, как это показано на рисунке.; Упритесь ступнями в пол и вытяните руки по сторонам. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начинайте скручиваться, одновременно поднимая правый локоть с плечом и левое колено. Старайтесь коснуться локтем колена. Совет: старайтесь тянуть к колену не только локоть, но и плечо. Напрягайте мышцы брюшного пресса во время выполнения движения.; На вдохе вернитесь в исходное положение и повторите движение левым локтем и правым коленом.; Выполните необходимое количество повторений, чередуя движения.
Косые скручивания на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kosye-skruchivaniya-na-naklonnoj-skame/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на наклонную скамью, надежно зафиксировав ноги, как это показано на рисунке.; Положите одну руку на затылок, вторую – на бедро. Это будет вашим исходным положением.; Поднимайте верхнюю часть тела из исходного положения, одновременно скручивая туловище влево. На выдохе продолжайте скручивание, пока правый локоть не коснется вашего левого колена. Задержитесь в этом положении. Совет: сосредоточьтесь на медленном и контролируемом движении, держите мышцы пресса напряженными.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; После выполнения необходимого количества повторений на левую сторону, смените руки и выполните подход на правую. Совет: сосредоточьтесь на поворачивании туловища и ощущении напряжения, когда вы находитесь на пике скручивания.
Кроль  (вольный стиль)         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/krol-volnyj-stil/ Плечи                Отсутствует          Начинающий                                                                                      
Кроссовер с эспандером         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/krossover-s-espanderom/ Грудь                Эспандер             Начинающий      Пропустите эспандер через любую неподвижную, хорошо закрепленную стойку, как это показано на рисунке.; Возьмитесь за рукоятки, станьте спиной к стойке и сделайте шаг вперед, чтобы обеспечить нужное натяжение эспандера.; Поднимите руки в стороны, параллельно полу, перпендикулярно туловищу (ваш торс и руки должны напоминать букву Т), ладонями вперед. Слегка согните руки в локтях. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе, напрягая грудные мышцы, сведите руки перед собой, выполняя дугообразное движение. Зафиксируйте это положение.; На выдохе медленно верните руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Круговые движения коленями     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/krugovye-dvizheniya-kolenyami/ Икры                 Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, ноги вместе. Руки на поясе.; Теперь выполните круговые движения коленями. Дышите в обычном ритме.; Выполните необходимое количество повторений.
Круговые движения локтями      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/krugovye-dvizhenija-loktjami/ Плечи                Отсутствует          Начинающий      Упражнение может выполняться из положения сидя или стоя.; Положите кисти на плечи так, как это показано на рисунке.; Медленно выполняйте круговые движения, необходимое количество раз, сначала в одну сторону, затем в другую.
Круговые движения плечами      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/krugovye-dvizhenija-plechami/ Плечи                Отсутствует          Начинающий      Руки расслаблены и направлены вдоль тела. Выполните медленное вращение печами вперед.; Выполните вращение плечами назад.
Круговые движения руками       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/krugovye-dvizhenija-rukami/ Плечи                Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо. Ноги расположите немного уже ширины плеч. Руки направьте  в стороны, так чтобы они были строго параллельны полу.; Медленно начните выполнять круговые движения. Диаметр описываемых окружностей не должен превышать одного метра. При выполнении упражнения старайтесь дышать ровно.; Продолжайте выполнять упражнение на протяжении 15-20 секунд.; Если упражнение показалось вам простым, попробуйте использовать небольшое отягощение.
Кубинский жим                  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/kubinskij-zhim/   Плечи                Гантели              Средний         Упражнение выполняется из положения сидя или стоя. Возьмите гантели в каждую руку, так как это показано на рисунке. Руки направлены вниз вдоль тела, с изгибом в локтях.  Это будет вашим исходным положением.; Начните поднимать руки вверх, до тех пор пока предплечья не окажутся перпендикулярны туловищу. Это движение выполняется на выдохе.; Как только вы достигните этой позиции, вдохните, и поверните руки кистями вверх (это начало основной фазы упражнения).; Далее на выдохе произведите жим гантелей вверх.; Для возвращения в обратное положение повторите описанные выше действия в обратном порядке.
Махи гирей одной рукой         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/maxi-girej-odnoj-rukoj/ Бедра                Гири                 Средний         Поставьте гирю на пол между ваших стоп. Отведите таз назад, наклонитесь, возьмите гирю за рукоятку. Голова поднята, как показано на рисунке. Колени слегка согнуты. Это будет вашим исходным положением.; Поднимите гирю, отводя ее назад, выполняя мах между ногами. Поднимите ее вперед, сменив траекторию движения. Напрягая ягодичные мышцы и мышцы задней поверхности бедра, поднимите гирю над плечом.; Выполните мах в обратном направлении, возвращая гирю в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений, смените руку.
Махи назад                     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/maxi-nazad/       Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Примите упор на колени и ладони, как показано на рисунке. Голова поднята, колени согнуты под прямым углом. Это будет вашим исходным положением.; Вытяните одну ногу вверх и назад. Колено и бедро вытянуты. Выполните 5-10 повторений, затем смените ногу.
Махи назад согнутой ногой      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/maxi-nazad-sognutoj-nogoj/ Ягодицы              Отсутствует          Начинающий      Станьте на колени. Поставьте выпрямленные руки на пол перед собой. Руки должны быть перпендикулярны туловищу, как показано на рисунке. Ладони на ширине плеч. Колени должны создавать прямой угол. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите правую ногу вверх, напрягая ягодицы, пока задняя часть бедра не окажется на одном уровне с линией спины. Колено остается согнутым под прямым углом. Задержитесь в этом положении на несколько секунд. Подсказка: в конце движения бедро должно быть параллельно, а голень – перпендикулярна полу.; На вдохе вернитесь в исходное положение. Повторите движение левой ногой.; Выполняйте упражнение попеременно выполняя махи, пока вы не выполните необходимое количество повторений каждой ногой.
Махи ногами лежа на скамье     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/maxi-nogami-lezha-na-skame/ Ягодицы              Отсутствует          Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью лицом вниз. Бедра находятся за краем скамьи, как показано на рисунке. Оторвите ступни от пола. Руками держитесь за противоположный конец скамьи.; Напрягите ягодицы и заднюю поверхность бедра. Вытяните ноги параллельно полу так, чтобы они находились на одном уровне с бедрами. Это будет вашим исходным положением.; Поднимите левую ногу, правая нога находится на том же уровне.; Теперь опустите левую ногу вниз, одновременно поднимая правую.; Выполняйте упражнение попеременно поднимая ноги, пока вы не выполните необходимое количество повторений каждой ногой. Контролируйте движения ног на протяжении выполнения всего упражнения. Подсказка: во время упражнения дышите в обычном ритме.
Махи ногой                     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/maxi/             Ягодицы              Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, ноги на ширине плеч. Возьмитесь руками за устойчивую опору. Это может быть спинка скамьи или стойка для приседаний.; На выдохе выполните мах ногой назад. При этом не сгибайте ни рабочую, ни опорную ногу. Вы можете использовать утяжелители для усложнения упражнения.; На вдохе опустите ногу, возвращая ее в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Повторите упражнение другой ногой.
Махи ногой на нижнем блоке     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/maxi-nazad-odnoj-nogoj-s-pomoshhyu-trosa-nizhnego-bloka/ Ягодицы              Тросовые тренажеры   Средний         Воспользуйтесь лямкой, прикрепленной к тросу нижнего блока.; Станьте прямо на расстоянии 50-60 см от блока, обхватите руками рукоятки, как показано на рисунке.; Слегка согните колени. Напрягите ягодицы и на выдохе выполните мах ногой назад. Нога описывает полукруг. Поднимайте ногу так высоко, как можете, пока не почувствуете дискомфорт. Подсказка: в конце движения сожмите ягодицы и задержитесь в этом положении на несколько секунд для достижения максимального эффекта от упражнения.; На вдохе медленно опустите ногу, возвращая ее в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Выполните упражнение другой ногой.
Махи руками с эспандером       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/mahi-rukami-s-jespanderom/ Плечи                Эспандер             Начинающий      Закрепите эспандер на уровне груди, так как это показано на рисунке.; Возьмите ручки эспандера  и отойдите примерно на 1,5 метра.; Вытяните руки перед собой. Руки должны быть строго параллельны полу.  Ноги при выполнении упражнения располагаются на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе разведите руки в стороны и в течение 1 секунды задержите их в максимально напряженном состоянии. Руки  могут быть немного согнуты в локтях.; Вернитесь в исходное положение на вдохе.
Мощный рывок штанги над головой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/moshhnyj-ryvok-shtangi-nad-golovoj/ Бедра                Штанга               Профессионал    Возьмите штангу широким хватом так, чтобы гриф находился на уровне бедер. Стопы расположены на линии бедер, носки развернуты наружу. Подайте таз назад, слегка наклонитесь вперед. Грудь вперед, голова поднята. Плечи находятся над грифом. Это будет вашим исходным положением.; Начинайте поднимать штангу. Следите за тем, чтобы спина была прогнута в пояснице.; Гриф должен подниматься параллельно туловищу. Мощным движением выжмите штангу над головой, выпрямляя колени. На пике движения сведите плечи.; Поднимайте штангу над головой, не сгибая снова коленей. Стопы должны оказаться в принимающем положении, на расстоянии, слега шире стартового, для удержания равновесия.; Вернитесь в исходное положение.
Наклон в сторону на мяче с отягощением https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklon-tulovishha-na-myache-s-otyagoshheniem/ Пресс                Фитбол               Средний         Лягте левым боком на фитбол. К мячу должны быть прижаты талия, бедра и плечо, как это показано на рисунке.; Ступни упираются в пол, ноги скрещены. Возьмите блин в правую руку и прижмите его к правой стороне головы.; Левую руку положите поперек туловища на косые мышцы. Между плечом и предплечьем должен быть прямой угол. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите верхнюю часть туловища, наклоняясь в поясе.; После небольшой паузы на вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Лягте на другой бок и повторите упражнение.
Наклоны в сторону с гантелей   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklony-v-storonu-s-gantelej/ Пресс                Гантели              Начинающий      Станьте прямо, держа гантель в левой руке так, чтобы ладонь была обращена внутрь, к туловищу. Вторую руку поставьте на пояс. Ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе, продолжая держать спину прямо, выполните наклон, сгибаясь в поясе вправо, так низко, насколько можете. Сделайте небольшую паузу и на выдохе вернитесь в исходное положение. Совет: движение выполняется только в поясе.; Повторите движение, выполнив наклон в левую сторону. Сделайте паузу, вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений и возьмите гантель в другую руку.
Наклоны в сторону со штангой   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklony-v-storonu-so-shtangoj/ Пресс                Штанга               Начинающий      Станьте прямо, держа штангу на плечах (немного ниже шеи). Ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным  положением.; Продолжая держать спину прямо, а голову ровно, на вдохе выполните наклон в талии в правую сторону так низко, как сможете. Задержитесь в этой позиции, на выдохе вернитесь в исходное положение. Совет: следите за неподвижностью тела, выполняя движение только в талии.; Повторите наклон в левую сторону. Сделайте паузу и вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Обратная гиперэкстензия        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/obratnaya-giperekstenziya/ Бедра                Тренажер             Средний         Установите подходящий вес. Лягте на тренажер, возьмитесь за рукоятки и поместите ступни между упорами, как это показано на изображении.; Начните движение подав ноги вперед.; Измените направление движения и отведите ноги как можно дальше назад. В конечной точке постарайтесь ненадолго задержаться.; Выполните движение ногами вперед на сколько сможете.; Повторите требуемое количество раз.
Обратное скручивание лежа на животе https://dailyfit.ru/uprazhneniya/obratnoe-skruchivanie-lezha-na-zhivote/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на живот. Руки вытянуты назад по сторонам. Это будет вашим исходным положением.; Используя поясничные мышцы, выгните позвоночник, приподнимая грудь от пола. Не помогайте себе руками. Голову во время выполнения движения держите поднятой. Повторите 20-30 раз.
Обратные скручивания в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/obratnye-skruchivaniya-v-polozhenii-lezha/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол, вытянув ноги. Руки по бокам туловища, ладонями на полу. Руки должны оставаться неподвижными во время выполнения всего упражнения.; Поднимите ноги так, чтобы бедра оказались перпендикулярно полу, а стопы соединены вместе, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе поднимите ноги вверх, не меняя угла, под которым они были согнуты. Таз при этом также отрывается от пола и поднимается вверх. В конце движения колени должны касаться груди.; После небольшой паузы на выдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Обратный жим лежа на скамье    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/obratnyj-zhim-lezha-na-skame/ Трицепсы             Штанга               Средний         Лягте на горизонтальную скамью. Используя узкий супинированный хват, снимите штангу со стоек и поднимите вверх прямо над собой. Руки перпендикулярны полу. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите штангу вниз, сгибая руки в локтях. Продолжайте движение, пока гриф не коснется середины груди. Подсказка: в отличии от обычного жима лежа, держите локти рядом с туловищем.; После небольшой паузы, на выдохе поднимите штангу вверх, возвращая ее в исходное положение, выпрямляя руки и напрягая трицепсы. Сделайте паузу, медленно опустите штангу. Подсказка: движение вниз должно занимать вдвое больше времени, чем движение вверх.; Выполните необходимое количество повторений.; Закончив упражнение, поставьте штангу на стойки.
Олимпийские приседания         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/olimpijskie-prisedaniya/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Разместите штангу на плечах. Грудь вперед, голова поднята. Ноги на ширине плеч, носки слегка развернуты наружу.; Начните опускаться вниз, сгибая колени. Старайтесь не подавать таз назад, насколько это возможно. Туловище должно оставаться в максимально возможном вертикальном положении.; Когда бедра коснутся икр, начинайте подъем тела в исходное положение.
Отведение гантелей назад в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-gantelej-nazad/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Возьмите гантели в каждую руку. Ладони обращены внутрь, к туловищу. Спина прямая. Колени слегка согнуты. Наклонитесь вперед, сгибаясь в поясе. Верхняя часть туловища должна быть практически параллельна полу. Голова поднята. Часть руки от плеча до локтя находится рядом с туловищем, параллельно полу. Руки согнуты под прямым углом в локтях. Предплечья перпендикулярны полу. Это будет вашим исходным положением.; Держа часть руки от плеча до локтя неподвижно, на выдохе, напрягая трицепсы, выпрямите руки. Движение выполняет только предплечье.; После небольшой паузы, на вдохе медленно опустите руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Отведение гантелей через стороны лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otvedenie-gantelej-cherez-storony-lezha/ Грудь                Гантели              Средний         Возьмите гантели в каждую руку так, чтобы ладони были обращены кверху. Лягте на горизонтальную скамью. Совет: Руки должны быть расположены параллельно полу, рядом с бедрами. Чтобы избежать травм, убедитесь, что руки слегка согнуты в локтях. Это ваше исходное положение.; На вдохе опишите гантелями полукруг, перемещая их за голову, как показано на рисунке. Во время этого движения руки перемещаются параллельно полу.; На выдохе верните гантели в исходное положение.
Отведение ноги в сторону       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otvedenie-nogi-v-storonu/ Аддукторы            Отсутствует          Начинающий      Станьте возле стула, возьмитесь за его спинку для поддержания равновесия. Перенесите вес на одну ногу, вторую приподнимите перед собой, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Держите ногу выпрямленной, отведите ее максимально высоко в сторону. Опустите ногу обратно вниз.; Выполните 5-10 повторений, увеличивая размах ноги.
Отведение руки в сторону в наклоне на блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razvedenie-ruk-v-storony-v-naklone-na-trosovom-trenazhere/ Плечи                Тросовые тренажеры   Начинающий      Выберите приемлемый для вас вес.  Встаньте боком к тросовому тренажеру.; Ноги согните. Туловище должно быть параллельно полу. Придайте дополнительный упор туловищу при помощи свободной руки, так, как это показано на рисунке. Второй рукой возьмите ручку тренажера. Это будет вашим исходным положением.; Отведите руку в сторону в максимально высокое положение.  Движение выполняется на выдохе.; Медленно опустите руку в исходное положение на вдохе.; Повторите упражнение другой рукой.
Отведение руки в сторону на нижнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ruki-v-storonu-v-trosovom-trenazhere/ Плечи                Тросовые тренажеры   Начинающий      Встаньте перед тросовым тренажером. Возьмите ручку в одну руку так, как это показано на рисунке. Вторую руку положите на пояс.; Спина прямая, ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите руку в сторону, до уровня линии плеч.; Медленно опустите ручку вниз на вдохе.; Выполните упражнение второй рукой.
Отжимания                      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya/      Грудь                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол лицом вниз, ладони на расстоянии 90 см друг от друга. Поднимитесь, удерживая себя на вытянутых руках.; На вдохе опуститесь, почти касаясь грудью пола.; Напрягая грудные мышцы, на выдохе вернитесь в исходное положение.; После короткой паузы повторите движение и выполните необходимое количество повторений.
Отжимания «Пика»               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-pika/ Плечи                Отсутствует          Средний         Займите позицию для отжиманий от пола. Руки выпрямите и поставьте на ширину плеч.; Поднимите таз вверх таким образом, чтобы тело сформировало форму перевернутой «V». Ваши руки и ноги должны оставаться прямыми, насколько это возможно. Это будет исходной позицией.; Сгибая руки в локтях, плавно опускайте верхнюю часть тела до тех пор, пока голова почти не коснется пола.; Сделайте небольшую паузу в нижней точке и вернитесь в исходное положение.
Отжимания в наклоне            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-v-naklone/ Грудь                Отсутствует          Начинающий      Встаньте перед скамьей или перед любой прочной приподнятой поверхностью (чем выше поверхность, тем легче будет выполнять отжимания). Положите руки на поверхность чуть шире плеч.; Ноги отведите назад и примите упор на носки, как показано на изображении.; Выполните отжимание полностью выпрямляя руки, при этом они должны быть перпендикулярны телу. Во время движения держите тело прямо.; Медленно и подконтрольно опускайтесь, пока грудь не коснется поверхности.; Повторите необходимое количество раз.
Отжимания в тренажере          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-v-trenazhere/ Трицепсы             Тренажер             Начинающий      Надежно устройтесь в тренажере, выберите необходимый вес и крепко обхватите рукоятки.; Руки согнуты в локтях под прямым углом. Не отводите локти в стороны, во время упражнения они должны двигаться близко к туловищу.; Напрягая трицепсы, на выдохе выпрямите руки, прилагая усилие, направленное вниз. Подсказка: не выпрямляйте полностью руки, даже в конце движения они должны быть слегка согнуты в локтях.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение, сгибая руки.; Выполните необходимое количество повторений.
Отжимания на брусьях           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimanija-na-brusjah/ Трицепсы             Другое               Начинающий      Удерживайте тело на весу на вытянутых руках.; На вдохе медленно опуститесь вниз. Локти должны располагаться как можно ближе к телу. В крайнем положении руки согнуты в локтях на 90°.; На выдохе усилием трицепса поднимите тело вверх в исходное положение.
Отжимания на брусьях – вариант для проработки грудных мышц https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-na-brusyax-%e2%80%93-variant-dlya-prorabotki-grudnyx-myshc/ Грудь                Другое               Средний         Удерживайте тело на весу на вытянутых руках, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе опускайтесь вниз, одновременно наклоняя туловище вперед приблизительно на 30 градусов, медленно сгибая локти до тех пор, пока не почувствуете растяжение грудных мышц.; На выдохе вернитесь в исходное положение, используя грудные мышцы. Совет: не забывайте напрягать грудь в конце этого движения.; Выполните необходимое количество повторений.
Отжимания на одной руке        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-na-odnoj-ruke/ Грудь                Отсутствует          Профессионал    Лягте на пол лицом вниз. Примите положение в упоре на носки и одну руку. Рабочая рука должна быть расположена точно под плечом и полностью выпрямлена. Ноги должны быть выпрямлены и широко расставлены (значительно шире чем при классических отжиманиях). Свободную руку уберите за спину. Это будет исходным положением.; Опуститесь, почти касаясь грудью пола.; Медленно возвращайтесь в исходное положение.; Вернувшись в исходное положение поменяйте руки и выполните тоже самое для другой руки.
Отжимания от скамьи из-за спины https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimanija-ot-skami-iz-za-spiny/ Трицепсы             Отсутствует          Начинающий      Для выполнения этого упражнения вам будет необходима скамья и опора для ног. Сядьте на скамью так, как это показано на рисунке. Руки шире линии плеч. Ноги расположите на опоре. Это будет вашим исходным положением.; Медленно опустите тело вниз, до тех пока руки не будут согнуты в локтях на 90°. При выполнении упражнения предплечья должны всегда быть направлены вниз.; При помощи трицепса медленно поднимите тело вверх в исходное положение.; Для отягощения можно использовать блин. Располагайте его на бедрах.
Отжимания от скамьи с весом    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-ot-skami-s-vesom/ Трицепсы             Другое               Средний         Для выполнения этого упражнения вам нужно будет разместить одну горизонтальную скамью позади, вторую — впереди себя. Стоя между двух скамеек, возьмитесь за заднюю руками, на переднюю поставьте ноги.; Кисти на ширине плеч, руки полностью выпрямлены. Ноги параллельны полу и также вытянуты вперед. Туловище перпендикулярно полу. Воспользуйтесь помощью напарника, который разместит гантель на ваших бедрах, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите туловище, сгибая руки в локтях. Продолжайте движение, пока угол между плечом и предплечьем не станет меньше 90°. Подсказка: не расставляйте локти, держите их рядом с туловищем. Предплечья направлены вниз на протяжении выполнения всего упражнения.; Напрягая трицепсы, поднимите туловище в исходное положение, выпрямляя руки, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Отжимания с ногами на мяче     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-s-nogami-na-myache/ Грудь                Фитбол               Средний         Лягте на пол лицом вниз, ладони на расстоянии 90 см друг от друга.; Положите ноги на фитбол.; На вдохе опуститесь, почти касаясь грудью пола.; Напрягая грудные мышцы, на выдохе вернитесь в исходное положение.; После секундной паузы повторите движение и выполните необходимое количество повторений.
Отжимания с поднятыми ногами   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-s-podnyatymi-nogami/ Грудь                Другое               Начинающий      Лягте на пол лицом вниз, ладони на расстоянии 90 см друг от друга.; Положите ноги на скамью. Подсказка: высота скамейки зависит от уровня вашей подготовленности.; На вдохе опуститесь, почти касаясь грудью пола.; Напрягая грудные мышцы, на выдохе вернитесь в исходное положение.; После секундной паузы повторите движение и выполните необходимое количество повторений.
Отжимания с узким упором       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-ladoni-uzko/ Трицепсы             Отсутствует          Средний         Лягте на пол лицом вниз. Упритесь ладонями в пол. Ладони должны находиться на расстоянии меньше ширины плеч. Выпрямите руки, удерживая свой вес на вытянутых руках.; На вдохе опуститесь вниз, сгибая руки в локтях. Продолжайте движение, пока грудь практически не коснется пола.; Напрягая трицепсы и брюшной пресс, на выдохе вернитесь в исходное положение, выпрямляя руки.; После небольшой паузы повторите движение, выполняя необходимое количество повторений.
Отжимания с широким упором     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimaniya-s-shirokim-i-uzkim-uporom-na-ruki/ Грудь                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол лицом вниз, сделайте упор на носки и на руки, расставленные шире ширины плеч. Поднимитесь, удерживая себя на вытянутых руках.; На вдохе опуститесь, почти касаясь грудью пола.; Напрягая грудные мышцы, на выдохе вернитесь в исходное положение.; После короткой паузы повторите движение и выполните необходимое количество повторений.
Отжимания стоя на руках        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/otzhimanija-stoja-na-rukah/ Плечи                Отсутствует          Профессионал    Встаньте спиной к стене. Упритесь руками в пол.; При помощи усилия ног оттолкните нижнюю часть тела по направлению к стене. Опирайтесь на стену для придания телу устойчивости. Туловище должно быть выпрямлено.; Медленно опуститесь пока голова не коснется пола. Для выполнения этого упражнения важно быть в хорошей физической форме.; Выполните подъем туловища, полностью выпрямив руки.
Перекрёстная тяга на блоках    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/perekrestnaja-tjaga-v-trosovom-trenazhere/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Средний         В положении сидя или стоя, возьмите рукоятки тросового тренажера так, как это показано на рисунке. Руки направлены вверх. Это будет вашим исходным положением.; Удерживая торс неподвижным выполните тягу рукояток вниз. Крайнее положение — руки согнуты в локтях, кисти на уровне линии плеч. При выполнении этого движения не забывайте вращать кисти на 90°.; Медленно вернитесь в исходное положение.
Плавание на спине              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/plavanie-na-spine/ Широчайшие мышцы спины Отсутствует          Средний                                                                                         
Планка                         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/planka/           Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол лицом вниз, держа вес тела на носках и предплечьях. Локти должны быть строго под плечевыми суставами. Ступни вместе.; Держите тело прямым во время выполнения упражнения так долго, как можете. Совет: Для увеличения сложности поднимите одну руку или ногу.
Плиометрические отжимания      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pliometricheskie-otzhimaniya/ Грудь                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол лицом вниз, ладони примерно на ширине плеч.; Поднимитесь, удерживая вес тела на руках и ногах. Выполняя это движение, корпус держите прямо. Локти должны быть полностью выпрямлены. Это будет вашей исходной позицией.; Опустите корпус к полу, сгибая руки в локтях.; В нижней позиции резко разогните руки в локтях, отталкиваясь от пола. Пытайтесь оттолкнуться так, чтобы ваши руки оторвались от земли.; Вернитесь в исходную позицию и повторите упражнение.; Для увеличения сложности попробуйте выполнять упражнение, делая хлопок ладонями в воздухе.
Плиометрические отжимания с гирей https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pliometricheskie-otzhimaniya-s-girej/ Грудь                Гири                 Профессионал    Поставьте гирю на пол. Примите упор лежа, поставив одну руку на гирю. Локти разведены в стороны. Это будет вашим исходным положением.; Держа спину прямо, опускайтесь так низко, насколько можете.; Мощным движением вернитесь в исходное положение.
Плиометрические отжимания с опорами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pliometricheskie-otzhimaniya-s-oporami/ Грудь                Другое               Средний         Поставьте две низкие опоры на расстоянии 60-90 см. друг от друга.; Примите исходную позицию для отжиманий: ладони на опорах, руки выпрямлены.; Опустите корпус между опор, сгибая руки в локтях. Затем оттолкнитесь от платформ руками и приземлитесь на пол, переместив ладони на ширину плеч и амортизируя падение сгибая руки в локтях.; С нижней позиции резко оттолкнитесь от пола. Вы должны оттолкнуться так, чтобы оторваться от пола и поставить ладони на платформы в исходное положение.
Плиометрическое упражнение на укрепление мышц шеи https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pliometricheskoe-uprazhnenie-na-ukreplenie-myshc-shei/ Шея                  Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо. Ноги на ширине плеч. При выполнении данного упражнения очень важно держать прямо спину и шею. Положите руки на лоб.; Аккуратно подайте голову вперед, препятствуя её перемещению усилием рук. Важно чтобы  мышцы шеи напрягались больше, чем руки.; Удерживайте напряжение в течение 10-15 секунд.; Во время выполнения упражнения не забывайте о правильном дыхании.; Заканчивать упражнение необходимо медленно и аккуратно.; Отдохните около 1 минуты.; Для выполнения остальных типов упражнений варьируйте в постановке рук (затылок, левая сторона головы, правая сторона головы).
Повороты с блином              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/povoroty-s-blinom/ Пресс                Другое               Средний         Сядьте на пол или на гимнастический коврик. Ноги вытянуты вперед, спина прямая. Возьмите блин нужного веса обеими руками. Вес должен находиться возле живота, руки немного согнуты.; Скрестите ноги в лодыжках и приподнимите их. Колени слегка согнуты. Совет: выполняйте движения верхней частью туловища медленно, чтобы не потерять равновесие. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе перенесите блин влево и коснитесь им пола.; На вдохе вернитесь в исходное положение. Повторите движение в правую сторону. Совет: движения должны быть плавными, рывки могут травмировать спину.; Выполните необходимое количество повторений.
Повороты с фитболом            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/povoroty-s-fitbolom/ Пресс                Фитбол               Начинающий      Станьте прямо, держа перед собой в вытянутых руках фитбол. Это будет вашим исходным положением.; Поверните туловище в одну сторону, следя взглядом за мячом. Повернитесь в обратном направлении.; Выполните 10-20 повторений.
Повороты со штангой сидя на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/povoroty-so-shtangoj-sidya-na-skame/ Пресс                Штанга               Начинающий      Сядьте на край горизонтальной скамьи, держа штангу на верхней части бедер. Ступни на ширине плеч.; Хват грифа должен быть немного шире ширины плеч. Поднимите штангу над головой, выпрямив руки.; Затем опустите штангу на основание шеи. Это будет вашим исходным положением.; Ступни и голова остаются неподвижными. Поворачивайте верхнюю часть туловища в поясе в разные стороны. Ваши косые мышцы должны чувствовать напряжение. Совет: Повороты из стороны в сторону должны выполняться до того момента, пока вы не почувствуете растяжение в мышцах. Движения должны быть медленными.; На повороте туловища выдыхайте, при возвращении в исходное положение вдыхайте.; Выполните необходимое количество повторений.
Поднятие диска, лежа головой вверх на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podnjatie-diska-lezha-golovoj-vverh-na-skame/ Шея                  Другое               Средний         Лягте головой вверх на скамью. Край скамьи должен проходить по линии лопаток – это необходимо для достижения наибольшей эффективности упражнения.; Диск должен находиться на лбу, придерживайте его руками. Рекомендуем начать выполнение упражнения с диском весом 2,5 кг и увеличивать вес по мере укрепления мышц шеи.; На вдохе опустите голову вниз.; На выдохе поднимите голову вверх, чуть выше среднего положения.; Выполняйте данное упражнение медленно, без резких движений.
Поднятие диска, лежа головой вниз на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podnjatie-diska-lezha-golovoj-vniz-na-skame/ Шея                  Другое               Средний         Лягте головой вниз на скамью. Край скамьи должен проходить по линии груди – это необходимо для достижения наибольшей эффективности упражнения.; Диск должен находиться на затылке, придерживайте его руками. Рекомендуем начать выполнение упражнения с диском весом 2,5 кг и увеличивать вес по мере укрепления мышц шеи.; На вдохе опустите голову вниз (как бы говоря «да»).; На выдохе поднимите голову вверх, чуть выше среднего положения. Не стоит сильно поднимать голову вверх, так как это, во-первых опасно для здоровья, а во-вторых потому что  нагрузка переносится на нижние группы шейных мышц.; Выполняйте данное упражнение медленно, без резких движений.
Подтягивание коленей к груди   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/udary-nogami-sidya-na-skame/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Сядьте на скамью перпендикулярно, слегка согнув ноги и вытянув их параллельно полу. Возьмитесь руками за скамью. Верхняя часть туловища отклонена назад на 45 градусов. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе подтяните колени к себе, одновременно наклоняя туловище вперед.; После небольшой паузы на вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подтягивание на перекладине (горилла кранч) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivanie-na-perekladine-gorilla-kranch/ Пресс                Турник               Средний         Возьмитесь за турник обратным хватом (ладони обращены к вам), руки немного шире, чем ширина плеч.; Согните колени под прямым углом так, чтобы икры были параллельны полу, а бедра оставались перпендикулярны ему. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните подтягивание, одновременно выполняя скручивание коленями вверх, пока они не окажутся на уровне груди. Завершите подтягивание, когда ваш нос окажется на одном уровне с турником. Подсказка: в этот самый момент вы также должны закончить скручивание, выполняемое коленями.; Медленно выдыхая, вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подтягивание ног к груди на горизонтальной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivanie-nog-k-grudi-na-gorizontalnoj-skame/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на гимнастический коврик или на горизонтальную скамью, как это показано на рисунке.; Положите руки под ягодицы ладонями вниз или обхватите ими края скамьи. Вытяните ноги вперед. Это будет вашим исходным положением.; Согните колени и на выдохе подтяните их к груди. Верхняя часть бедер должна двигаться по направлению к срединной линии живота. Продолжайте движение, пока колени не окажутся у груди. Задержитесь в этом положении.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подтягивание ног к груди на фитболе https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivanie-nog-k-grudi-na-fitbole/ Пресс                Фитбол               Начинающий      Лягте на пол, расположив фитбол позади себя. Руки на ширине плеч, как в положении для отжиманий.; Теперь положите нижнюю часть голени на верхнюю часть мяча. Совет: В этом положении ваши ноги должны быть полностью вытянуты, а вес верхней части тела перенесен на руки. Это будет вашим исходным положением.; Держите спину прямо, а верхнюю часть тела неподвижной. На выдохе начинайте подтягивать колени по направлению к груди, выполняя скручивание. Мяч при этом перемещается по лодыжкам, как это показано на рисунке. Задержитесь в таком положении, напрягите мышцы брюшного пресса.; На вдохе медленно выпрямите ноги, откатывая мяч в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подтягивания                   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtjagivanija/   Широчайшие мышцы спины Турник               Начинающий      Подтягивания — самое популярное и одно из самых эффективных упражнений для спины. Оно не только помогает в короткие сроки сделать спину шире, но и снимает напряжение с позвоночника.; Схватитесь за перекладину турника. Руки чуть шире линии плеч. Ноги согнуты в коленях и скрещены (показано на рисунке). Вы можете использовать перчатки для снятия нагрузки с кистей.; Без резких движений подтяните тело вверх. Крайнее положение — подбородок выше перекладины.; Опуститесь в исходное положение.; Вы можете использовать отягощение. Для этого необходимо использовать пояс с отягощением. Нельзя закреплять отягощение на ногах!
Подтягивания в стороны         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtjagivanija-v-storony/ Широчайшие мышцы спины Турник               Средний         Схватитесь за перекладину турника. Руки чуть шире линии плеч. Ноги согнуты в коленях и скрещены (показано на рисунке). Вы можете использовать перчатки для снятия нагрузки с кистей. Это будет вашим исходным положением.; Без резких движений подтяните тело вверх так, чтобы коснуться подбородком левой кисти.; Коснитесь подбородком правой кисти.; Опуститесь в исходное положение.
Подтягивания на одной руке     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivaniya-na-odnoj-ruke/ Средняя часть спины  Турник               Профессионал    Для начала накиньте свернутое жгутом полотенце на турник, как показано на рисунке.; Возьмитесь за турник, ладонь обращена к вам. Второй рукой возьмитесь за полотенце.; Отклоните туловище назад примерно на 30°, чтобы создать нужный прогиб в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начните подтягиваться. Вы должны коснуться грудью турника, отводя плечи и верхнюю часть рук назад и вниз. Подсказка: в конце движения напрягите мышцы спины. Верхняя часть туловища должна оставаться неподвижной, двигаются только руки. Старайтесь не нагружать предплечья.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд. На вдохе медленно опустите руки, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте руки, повторите упражнение.
Подтягивания нейтральным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivaniya-nejtralnym-xvatom/ Широчайшие мышцы спины Турник               Средний         Схватитесь за параллельные брусья турника и повисните на выпрямленных руках. Ноги при этом могут быть согнуты в коленях и скрещены. Это будет вашей исходной позицией.; Плавно, сгибая руки в локтях, подтяните тело вверх. Не раскачивайтесь и не используйте инерцию для выполнения этого движения. В крайнем положении подбородок должен быть выше уровня ладоней.; Сделайте небольшую паузу в верхней точке и опуститесь в исходное положение.
Подтягивания ног к груди сидя на горизонтальной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivaniya-nog-k-grudi-sidya-na-gorizontalnoj-skame/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Сядьте на край горизонтальной скамьи, вытянув ноги параллельно полу. Руками держитесь за скамью с обеих сторон. Верхняя часть туловища отклонена назад на 45 градусов. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе подтяните колени к себе, одновременно наклоняя туловище вперед.; После небольшой паузы на вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подтягивания обратным хватом   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtjagivanija-obratnym-hvatom/ Широчайшие мышцы спины Турник               Начинающий      Обхватите турник обратным хватом уже ширины плеч.; Старайтесь держать тело прямым.; На выдохе поднимите тело вверх. В крайнем положении подбородок выше уровня перекладины. Держите локти как можно ближе к телу.; Медленно опуститесь в исходное положение.
Подтягивания от Винса Жиронды  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtjagivanija-ot-vinsa-zhirondy/ Широчайшие мышцы спины Турник               Средний         Обхватите турник обратным хватом уже ширины плеч.; Старайтесь держать тело прямым.; На выдохе поднимите тело вверх. В крайнем положении подбородок выше уровня перекладины. Постарайтесь прогнуться в спине так, как это показано на рисунке. Постарайтесь грудью коснуться перекладины. Держите локти как можно ближе к телу.; Медленно опуститесь в исходное положение.
Подтягивания от Рокки          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtjagivanija-ot-rokki/ Широчайшие мышцы спины Турник               Средний         Схватитесь за перекладину турника. Руки чуть шире линии плеч. Ноги согнуты в коленях и скрещены (показано на рисунке). Вы можете использовать перчатки для снятия нагрузки с кистей.; Без резких движений подтяните тело вверх. Прогнитесь в спине так, как это показано на рисунке. Не обязательно касаться грудью перекладины, но стремиться нужно именно к этому.; Опуститесь в исходное положение.; Без резких движений подтяните тело вверх так, чтобы перекладина оказалась у вас за головой. Голову наклоните вперед.; Опуститесь в исходное положение.
Подтягивания с отягощением     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivaniya-s-otyagoshheniem/ Широчайшие мышцы спины Турник               Средний         Затяните утяжелительный пояс вокруг талии и прикрепите к нему дополнительный вес. Обхватите турник обеими руками на расстоянии ширины плеч (для среднего хвата) или шире плеч (для широкого), ладонями вперед.; Повисните на перекладине с вытянутыми руками и полностью растянутыми широчайшими мышцами, это будет вашим исходным положением.; На выдохе начните движение вверх, пока подбородок не окажется выше перекладины. Сконцентрируйтесь на движении лопаток, в верхней точке движения они должны быть сведены вместе, грудь должна быть выгнута наружу.; После короткой паузы в верхней точке на вдохе медленно и подконтрольно вернитесь в исходную позицию.
Подтягивания смешанным хватом  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivaniya-smeshannym-xvatom/ Средняя часть спины  Турник               Профессионал    Возьмитесь за турник таки образом, чтобы ладонь одной руки была обращена к вам, а ладонь другой руки в обратном направлении, как показано на рисунке. Кисти слегка шире ширины плеч. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начните подтягиваться. Подсказка: напрягая руку, ладонь которой обращена к вам, сосредоточьтесь на использовании мышц спины, локоть с этой стороны должен находиться близко к туловищу. Напрягая другую руку, ладонь которой обращена вперед, сосредоточьтесь на использовании широчайшей мышцы, локоть с этой стороны отводится в сторону.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд. На вдохе медленно опустите руки, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Выполнив подход, смените хват ладоней.
Подтягивания широким хватом    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtyagivaniya-shirokim-xvatom/ Широчайшие мышцы спины Турник               Средний         Возьмитесь за перекладину турника широким хватом и повисните на полностью вытянутых руках. Это будет вашей исходной позицией.; Без резких движений подтяните тело вверх, сгибая руки в локтях и сводя лопатки вместе. Не раскачивайтесь и не используйте инерцию для выполнения этого движения. Старайтесь поднять подбородок выше уровня перекладины.; Остановитесь на секунду в верхней точке, затем медленно опуститесь в исходное положение.
Подтягивания широким хватом за голову https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podtjagivanija-shirokim-hvatom-za-golovu/ Широчайшие мышцы спины Турник               Средний         Схватитесь за перекладину турника широким хватом. Ноги согнуты в коленях и скрещены (показано на рисунке). Вы можете использовать перчатки для снятия нагрузки с кистей.; Без резких движений подтяните тело вверх. Крайнее положение — шея касается перекладины.; Медленно опуститесь в исходное положение.; Вы можете использовать отягощение. Для этого необходимо использовать пояс с отягощением. Нельзя закреплять отягощение на ногах!
Подъем EZ-штанги на бицепс на скамье Скотта https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-skame-skotta-s-ez-shtangoj/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Для выполнения этого упражнения вам понадобится EZ-штанга и скамья Скотта. Сядьте на скамью, упершись локтями в подставку, как это показано на рисунке. Воспользуйтесь помощью напарника, он подаст вам штангу, которую вы должны взять за внутренний изгиб. Ладони обращены вперед.; Грудь прижата к подставке, локти зафиксированы. Штангу держите хватом на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе, медленно опустите штангу, выпрямляя руки, пока не почувствуете растяжение в мышцах.; На выдохе выполните сгибание на бицепс, перемещая штангу на уровень плеч. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем EZ-штанги на бицепс на скамье Скотта обратным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ez-shtangi-na-biceps-obratnym-xvatom-na-skame-skotta/ Бицепс               Штанга               Средний         Возьмите EZ-штангу хватом на ширине плеч. Ладони обращены вниз.; Упритесь локтями в подставку и выпрямите руки. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание на бицепс, перемещая штангу на уровень плеч. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе, медленно опустите штангу, выпрямляя руки, пока не почувствуете растяжение в мышцах.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем EZ-штанги на бицепс стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-s-ez-shtangoj/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Станьте прямо, держа в руках широким хватом штангу с EZ грифом. Ладони обращены вперед,  локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья.; Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока штанга не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем EZ-штанги на бицепс стоя узким хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-s-ez-shtangoj-uzkij-xvat/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Станьте прямо, держа в руках узким хватом штангу с EZ грифом. Ладони обращены вперед,  локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья.; Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока штанга не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъём блина перед собой       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-diska-pered-soboj/ Плечи                Другое               Средний         Возьмите блин в руки, встаньте прямо, ноги на ширине плеч.; На выдохе медленно поднимите блин чуть выше уровня плеч. Руки должны быть немного согнуты в локтях.; При выполнении упражнения старайтесь не задействовать мышцы спины.; Выполняйте это упражнения без рывков и резких движений.
Подъем гантелей                https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ganteley/   Плечи                Гантели              Начинающий      Возьмите гантели в каждую руку и встаньте прямо, руки вытянуты по бокам с небольшим изгибом в локте, спину держите прямо. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе усилием плечевых мышц поднимите гантели вверх, до уровня груди. Ваши движения должны направлять локти.  Задержите гантели на 1-2 секунды в крайнем верхнем положении.; На выдохе опустите гантели вниз.
Подъем гантелей на бицепс в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-lezha-na-naklonnoj-skame-2/ Бицепс               Гантели              Средний         Возьмите в каждую руку гантель и лягте лицом вниз на наклонную скамью так, чтобы плечи находились на уровне верха спинки, как это показано на рисунке. Колени могут оставаться на сиденье или поставьте ноги по бокам скамьи.; Руки выпрямлены и находятся перпендикулярно полу.; Зафиксируйте локти и поверните ладони вперед. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс, Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение, выпрямляя руки.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем гантелей на бицепс на наклонной скамье хватом «молоток» https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-na-biceps-na-naklonnoj-skame-xvatom-molotok/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на скамью. В каждую руку возьмите гантель нейтральным хватом. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Совет: часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Работают только предплечья. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока гантели не окажутся на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите гантели вниз, возвращая ее в исходное положение.
Подъем гантелей на бицепс на скамье Скотта https://dailyfit.ru/uprazhneniya/odnovremennoe-sgibanie-dvumya-rukami-na-biceps-na-skame-skotta/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на скамью, упершись локтями в подставку, как это показано на рисунке. Держите гантели на уровне плеча. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите гантели, выпрямляя руки, пока не почувствуете растяжение в мышцах.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы. В конце движения гантели должны оказаться на уровне плеч.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем гантелей на бицепс пронированным хватом стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-s-gantelyami-pronirovannym-xvatom-stoya/ Бицепс               Гантели              Средний         Станьте прямо, возьмите в каждую руку гантель пронированным хватом (ладони обращены книзу). Руки полностью выпрямлены, ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; Держите плечи неподвижно. На выдохе выполните сгибание рук. Двигаются только предплечья. Продолжайте движение до полного сокращения бицепсов, пока гантели не окажутся на уровне плеч. Сделайте паузу, напрягая мышцы.; Медленно опустите гантели вниз, в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем гантелей на бицепс сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-na-biceps-sidya/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на горизонтальную скамью. В каждую руку возьмите гантель. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу.; Ладони обращены внутрь. Это будет вашим исходным положением.; Держите верхнюю часть туловища неподвижно, выполните сгибание рук на бицепс, одновременно поворачивая запястья так, чтобы в конце движения ладони были обращены вперед. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока гантели не окажутся на уровне плеч. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение, поворачивая запястья.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем гантелей на бицепс стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/odnovremennoe-sgibanie-ruk-na-biceps-s-gantelyami/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Станьте прямо. В каждую руку возьмите гантель. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу. Поверните запястья так, чтобы ладони были обращены вперед. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока гантели не окажутся на уровне плеч. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем гантелей на бицепс хватом «молоток» https://dailyfit.ru/uprazhneniya/odnovremennoe-sgibanie-ruk-na-biceps-xvatom-molotok/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Станьте прямо. В каждую руку возьмите гантель. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу.; Ладони обращены внутрь. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс, поднимая гантели. Часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Совет: Работают только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока гантели не окажутся на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем гантелей на бицепс через стороны сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-na-biceps-cherez-storony-sidya/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на скамью, держа в каждой руке гантель. Руки вытянуты, локти прижаты к туловищу.; Поверните ладони, чтобы они были обращены внутрь, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Держите плечи неподвижно. Выполните сгибание рук, поднимая гантели вверх и в стороны, разворачивая ладони вверх по мере поднимания. Держите предплечья на одной линии с внешними дельтами. Совет: работают только предплечья. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока гантели не окажутся на уровне плеч. Задержитесь в этом положении, напрягая бицепсы.; Медленно опускайте гантели в исходное положение на вдохе, поворачивая руки.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем гантелей на бицепс через стороны стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-na-biceps-stoya/ Бицепс               Гантели              Средний         Станьте прямо, держа в каждой руке гантель. Руки вытянуты, локти прижаты к туловищу.; Поверните ладони, чтобы они были обращены внутрь, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Держите плечи неподвижно. Выполните сгибание рук, поднимая гантели вверх и в стороны, разворачивая ладони вверх по мере поднимания. Держите предплечья на одной линии с внешними дельтами. Совет: работают только предплечья.; Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока гантели не окажутся на уровне плеч.; Задержитесь в этом положении, напрягая бицепсы.; Медленно опускайте гантели в исходное положение на вдохе, поворачивая руки.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъём гантелей над головой    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-nad-golovoj/ Плечи                Гантели              Средний         Возьмите гантели в руки. Опустите руки вдоль тела так, как это показано на рисунке.; Стараясь не сгибать руки в локтях, поднимите их над головой.; Задержите их в верхнем положении на секунду и опустите вниз.; При выполнении упражнения старайтесь держать туловище прямым.
Подъем гантелей перед собой    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-pered-soboj/ Плечи                Гантели              Начинающий      Возьмите гантели в руки, встаньте прямо, ноги на ширине плеч.; На выдохе медленно поднимите гантели чуть выше уровня плеч. Руки должны быть немного согнуты в локтях.; При выполнении упражнения старайтесь не задействовать мышцы спины. Сохраняйте спину прямой.; Выполняйте это упражнения без рывков и резких движений.; Медленно опустите гантели в исходное положение.
Подъём гантелей перед собой на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-pered-soboj-na-naklonnoj-skame/ Плечи                Гантели              Начинающий      Сядьте на наклонной скамье с углом наклона от 30 до 60 градусов, держите гантели на каждой руке. Вы можете варьировать в наклоне скамьи.; Поднимите гантели на 10 сантиметров от уровня бедер. Ладони направлены вниз. Это будет вашим исходным положением.; Медленно поднимите гантели чуть выше линии плеч. Локти могут быть немного согнуты. В верхнем положении задержите гантели на 1-2 секунды.; Опустите руки в исходное положение.; Выполните рекомендуемое количество повторов этих действий.
Подъём гантели одной рукой в сторону https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ganteli-odnoj-rukoj-v-storony/ Плечи                Гантели              Начинающий      Выберите гантель подходящего для вас веса, и возьмите её в руку. Свободная рука должна опираться на что-то устойчивое, для придания телу равновесия при выполнении упражнения.; Встаньте прямо.; Сохраняя тело прямым, на выдохе медленно поднимите гантель в бок. Рука немного согнута в локте. Задержите гантель в верхнем положении на 1-2 секунды.; На вдохе медленно опустите гантель вниз.; Выполните упражнение второй рукой.
Подъём гантели одной рукой лежа на боку https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ganteli-odnoj-rukoj-lezha-na-boku/ Плечи                Гантели              Средний         Удерживая гантель в одной руке, лягте боком на скамью.; Ноги согнуты в коленях, свободная рука согнута в локте, расположена кистью на плече (показано на рисунке). Это будет вашим исходным положением.; Далее на выдохе поднимите руку с гантелью вверх. Задержите руку в верхнем положении на секунду. Выполняйте это движение без рывков и резких движений.; На вдохе медленно опустите гантель в исходное положение.
Подъём гантели одной рукой на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ganteli-odnoj-rukoj-na-naklonnoj-skame/ Плечи                Гантели              Начинающий      Лягте на наклонную скамью так, как это показано на рисунке.; Свободное плечо не должно упираться в скамью. В скамью упирается задняя часть плечевого сустава. Свободная рука упирается в бедро.; В исходном положении рабочая рука располагается вдоль тела.; Выполните подъем гантели над собой. Это движение выполняется без рывков и резких движений.; Опустите гантель в исходное положение.; Повторите упражнение второй рукой.
Подъем гири на грудь           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-giri-na-grud/ Бедра                Гири                 Средний         Поставьте гирю на пол между ваших стоп. Отведите таз назад, наклонитесь, возьмите гирю за рукоятку. Голова поднята.; Выполните жим гири к плечу. Во время движения разворачивайте запястье.; Опустите гирю, напрягая мышцы задней поверхности бедра. Держите спину прогнутой в пояснице, а таз отведите назад.
Подъем гири на грудь (гиря на уровне бедер) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-giri-na-grud-girya-na-urovne-beder/ Бедра                Гири                 Средний         Поставьте гирю на пол между ваших стоп. Отведите таз назад, наклонитесь, возьмите гирю за рукоятку и поднимите на уровень бедер. Голова поднята. Это будет вашим исходным положением.; Выполните жим гири к плечу. Во время движения разворачивайте запястье.; Опустите гирю, напрягая мышцы задней поверхности бедра. Держите спину прогнутой в пояснице, а таз – отведенным  назад. Голова поднята на протяжении выполнения всего упражнения.
Подъем гири одной рукой        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-giri-odnoj-rukoj/ Средняя часть спины  Гири                 Средний         Поставьте гирю перед собой. Слегка согните колени, отведите таз назад. Наклонитесь вперед, сгибаясь в талии. Это будет вашим исходным положением.; Возьмите гирю за рукоятку и потяните ее вверх, к животу, сводя лопатку внутрь и сгибая руку в локте. Держите спину прямо.; Опустите гирю вниз и повторите.
Подъём гирь на плечи           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gir-na-plechi/ Плечи                Гири                 Средний         Расположите гири на полу, между ваших ног.; Оторвите гири от пола, отведите их за ноги для придания максимального ускорения подъему.; Поднимите гири на плечи.; Опустите гири вниз и отведите их за ноги.
Подъем и удержание гири перед собой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-i-uderzhanie-giri-pered-soboj/ Предплечья           Гири                 Средний         Станьте прямо, возьмите в руку гирю.; Отведите руку с гирей назад, затем с усилием выбросьте ее вперед, поднимая гирю вверх, как это показано на рисунке. Зафиксируйте и задержите гирю в этом положении. Повторите движение. Смените руки.
Подъем изогнутой штанги лежа на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-izognutoj-shtangi-lezha-na-skame/ Средняя часть спины  Штанга               Начинающий      Поместите изогнутую штангу под скамью.; Лягте на скамью лицом вниз и возьмите гриф пронированным хватом (ладони обращены вниз). Кисти шире ширины плеч. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе потяните штангу на себя, держа локти рядом с туловищем. Тяните штангу к груди, чтобы нагрузить поясничный треугольник, или же тяните штангу к животу, чтобы проработать широчайшую мышцу спины.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд. На вдохе медленно опустите руки, возвращаясь в исходное положение. Выполните необходимое количество повторений.
Подъем на носки в тренажере сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-na-noski-v-trenazhere-sidya/ Икры                 Тренажер             Начинающий      Сядьте в тренажер и поставьте стопы на нижнюю часть платформы таким образом, чтобы пятки находились за ней, как это показано на рисунке. В зависимости от того, какую нагрузку вы хотите получить, пальцы ног направлены вперед, внутрь или наружу. Это будет вашим исходным положением.; Разместите ноги под рычагом, который предварительно отрегулируйте до нужной высоты. Возьмитесь за рукоятки.; Аккуратно поднимите рычаг, поднимая пятки. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите пятки. Выполняйте движение до тех пор, пока не почувствуете растяжение в икроножных мышцах.; На выдохе поднимите пятки как можно выше, напрягая мышцы. Задержитесь в этом положении.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем на носки в тренажере стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-na-noski-v-trenazhere-stoya/ Икры                 Тренажер             Начинающий      Отрегулируйте рычаг в тренажере по своему росту.; Поместите рычаг на плечи, как показано на рисунке. Ступни параллельны друг другу. Носки зафиксированы на подставке, пятки должны находиться за ней. Поднимите рычаг, выпрямляя поясницу. Колени должны быть слегка согнуты. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите пятки, опираясь на носки, напрягая икроножные мышцы. Убедитесь, что колени остаются неподвижными. Задержитесь в верхней точке на несколько мгновений перед тем, как опуститься вниз.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение, опуская носки вниз.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем на носки на одной ноге  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-na-noski-na-odnoj-noge/ Икры                 Гантели              Средний         Повисните на массивном объекте для баланса и встаньте носком на ручку гантели. Предпочтительно использовать гантель с круглыми блинами, чтобы она могла кататься. Так вам придется балансировать, что увеличит эффективность упражнения.; Прокатите гантель ступней ноги немного вперед, это поможет добиться дополнительного растяжения икроножной мышцы. Это будет вашей стартовой позицией; Не спеша поднимайтесь на носок. Сделайте выдох во время этого движения. В верхней точке напрягите икры и задержитесь на несколько секунд. Совет: Во время движения вверх прокатите гантель ступней немного назад так, чтобы носок оказался на ручке.; Теперь выдохните и вернитесь в исходное положение.
Подъем на носки с гантелей сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ikr-s-gantelej-sidya/ Икры                 Гантели              Начинающий      Расположите подставку на расстоянии 25-30 см от скамьи.; Сядьте на скамью и расположите гантель на верхней части бедра на расстоянии 7-10 см от колена.; Теперь поставьте носок левой ноги на подставку, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите пятку как можно выше, напрягая икроножные мышцы.; После небольшой паузы медленно вернитесь в исходное положение. Подсказка: для получения максимального эффекта, напрягайте икры так сильно, насколько сможете.; Выполните необходимое количество повторений и повторите упражнение правой ногой.
Подъем на носки с гантелями стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-na-noski-s-gantelyami-s-pomoshhyu-podstavki/ Икры                 Гантели              Средний         Станьте прямо, держа в руках по гантели. Поставьте носки на прочную и устойчивую деревянную подставку (5-8 см высотой) таким образом, чтобы ваши пятки касались пола, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Носки должны быть направлены вперед (для одинаковой нагрузки на все части икроножных мышц), слегка внутрь (для нагрузки на наружную сторону) или слегка в стороны (для того, чтобы нагрузить внутреннюю часть). На выдохе оторвите пятки от пола, поднимаясь на носки. Задержитесь в этом положении на 1-2 секунды.; На вдохе вернитесь в исходное положение, опуская пятки на пол.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем на носки со штангой     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-na-noski-so-shtangoj/ Икры                 Штанга               Начинающий      В целях безопасности это упражнение лучше всего выполнять в стойке для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки для грифа по вашему росту. Выберите нужный вес. Станьте под гриф и разместите его у себя на плечах (немного ниже шеи).; Удерживайте гриф обеими руками и поднимайте штангу, отталкиваясь ногами и выпрямляя туловище.; Отойдите от стойки для приседаний, поставьте ноги на ширине плеч. Носки слегка развернуты наружу. Держите голову прямо, в противном случае вы рискуете потерять равновесие. Спину держите ровно, колени слегка согнуты. Это будет вашим исходным положением. Совет: для большей амплитуды движений вы можете поместить под носки ступней деревянную подставку. В этом случае будьте внимательны, так как это усложняет упражнение, требуя большей координации движений.; На выдохе поднимите пятки как можно выше, мягко перекатываясь на носок, напрягая икроножные мышцы. Убедитесь, что ваши колени остаются неподвижными во время выполнения этого движения. Колено должно оставаться слегка согнутым, как в исходном положении. Задержитесь в верхней точке перед тем, как опуститься вниз.; Медленно вернитесь в исходное положение на вдохе, опуская пятки на пол.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем на носки со штангой сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ikr-s-pomoshhyu-podstavki-sidya/ Икры                 Штанга               Начинающий      Расположите подставку на расстоянии 25-30 см от скамьи.; Сядьте на скамью и поставьте носки на подставку, как показано на рисунке.; С помощью напарника положите штангу на верхнюю часть бедер, приблизительно на 10 см выше коленей и зафиксируйте ее. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите пятки как можно выше, напрягая икроножные мышцы.; После небольшой паузы медленно вернитесь в исходное положение. Подсказка: для получения максимального эффекта, напрягайте икры так сильно, насколько сможете.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем на пятки в машине Смита https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-na-pyatki-v-mashine-smitta/ Икры                 Машина Смита         Начинающий      Отрегулируйте штангу в машине Смитта по вашему росту и станьте на платформу под грифом.; Стать на платформу нужно таким образом, чтобы пятки находились на платформе, а носки были перед ней, как это показано на рисунке. Носки направлены вперед, ноги на ширине плеч.; Теперь положите гриф на плечи, сохраняя описанное положение стоп, и поднимите штангу вверх, выпрямляя колени. Торс держите в вертикальном положении. Колени должны оставаться слегка согнутыми. Штанга на ваших плечах служит для удержания равновесия.; На выдохе поднимите носки ног, напрягая икроножные мышцы и опираясь на пятки. Убедитесь, что колени остаются неподвижными. Задержитесь в верхней точке на несколько мгновений перед тем, как опуститься вниз.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение, опуская носки вниз.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ног в висе на перекладине https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-nog-v-vise-na-perekladine/ Пресс                Турник               Средний         Возьмитесь за турник средним или широким хватом. Ноги вытянуты вниз, таз слегка отведен назад. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начинайте подъем ног, пока они не окажутся на уровне пояса, образуя угол 90°. Выполнив движение, задержитесь в таком положении.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ног в положении лежа    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-nog-v-polozhenii-lezha/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на гимнастический коврик. Выпрямите ноги, руки положите ладонями вниз, вытянув их по сторонам, или положите под ягодицы. Это будет вашим исходным положением.; Согните колени. На выдохе выполните подъем ног, подтягивая верхнюю часть бедер к срединной линии. Продолжайте движение, пока колени не окажутся над грудью. Напрягите мышцы брюшного пресса.; После небольшой паузы, на вдохе, вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ног в тренажере с упорами для локтей https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-nog-v-trenazhere-s-uporami-dlya-loktej/ Пресс                Другое               Начинающий      Займите позицию в тренажере с упорами для локтей, возьмитесь за рукоятки. Руки должны быть согнуты под углом 90 градусов.; Ноги опущены вниз, туловище выпрямлено, поясница прижата к тренажеру. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимайте колени вверх, к груди. Выполнив движение, задержитесь в таком положении. Совет: избегайте раскачиваний туловища или рывков.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ног к перекладине       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-nog-vverx-v-vise-na-perekladine/ Пресс                Турник               Профессионал    Возьмитесь за перекладину хватом немного более широким, чем ширина плеч. Ноги и ступни вместе. Совет: для облегчения захвата можете воспользоваться лямками.; Согните колени под прямым углом в 90 градусов и подтяните ноги вверх так, чтобы верхняя часть бедер была параллельна полу, а икры – перпендикулярны. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимайте ноги вверх так, чтобы почти коснуться голенями перекладины. Подсказка: на пике движения старайтесь максимально выпрямить ноги.; Медленно опустите ноги в исходное положение. Совет: старайтесь избегать раскачивания туловища и рывков.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ног лежа на горизонтальной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-nog-lezha-na-gorizontalnoj-skame/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью так, как показано на рисунке.; Положите руки под ягодицы ладонями вниз или обхватите ими края скамьи. Вытяните ноги вперед. Это будет вашим исходным положением.; Максимально вытянув вперед ноги, на выдохе поднимите их вверх, слегка согнув их в коленях, пока ноги не окажутся перпендикулярно полу. Задержитесь в этом положении.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ног на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/obratnye-skruchivaniya-na-naklonnoj-skame/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на наклонную скамью и зафиксируйте руки наверху, как это показано на рисунке. Следите за тем, чтобы тело не съезжало вниз из этого положения.; Напрягите мышцы пресса и поднимите ноги параллельно полу, колени и ступни вместе. Совет: ноги должны быть полностью вытянуты и слегка согнуты в коленях. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимайте ноги вверх, отрывая таз от скамьи. При правильном выполнении упражнения, в конце движения ваши колени должны касаться груди.; Задержитесь в этом положении и на вдохе опустите ноги в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ноги перед собой        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-nogi-pered-soboj/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо возле стула или другой устойчивой опоры. Возьмитесь за спинку стула (или опору) одной рукой, как показано на рисунке.; Поднимите прямую ногу вперед. Опустите ногу, заводя ее назад, насколько позволяет ваша гибкость, выполняя движение, подобно маятнику. Повторите 5-10 раз, затем смените ногу.
Подъем носков в тренажере для жима ногами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ikr-v-trenazhere-dlya-zhima-nogami/ Икры                 Тренажер             Начинающий      Сядьте в тренажер для жима ногами. Поставьте ступни на платформу прямо перед собой. Ступни находятся на ширине плеч.; Медленно опустите стопоры безопасности, удерживая платформу ногами. Выполните жим, полностью выпрямляя ноги. Туловище и ноги должны образовать прямой угол. Теперь аккуратно переместите стопы в нижнюю часть платформы таким образом, чтобы пятки находились за платформой, как это показано на рисунке. В зависимости от того, какую нагрузку вы хотите получить, пальцы ног направлены вперед, внутрь или наружу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе нажмите на платформу, поднимая пятки, растягивая лодыжки максимально сильно, насколько можете, и напрягая икроножные мышцы. Не допускайте сгибания колен, они должны быть неподвижными на протяжении выполнения всего упражнения. Выполнив жим, сделайте небольшую паузу, затем начинайте движение вниз.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение, опуская пятки и расслабляя лодыжки.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъём плеч                    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-plech/      Плечи                Отсутствует          Начинающий      Расслабьте руки и выполните подъем плеч вверх рекомендуемое количество раз.     
Подъём рук перед собой в тросовом тренажере https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podjom-ruk-pered-soboj-v-trosovom-trenazhere/ Плечи                Тросовые тренажеры   Начинающий      Выберите подходящий для вас вес в тросовом тренажере. Возьмите ручку тренажера и отойдите примерно на 1 метр.; Встаньте спиной к тренажеру, нагруженную руку расположите на поясе. Выпрямите спину. Затем опустите руку вниз (вы почувствуете напряжение мышц), а свободную руку установите на поясе для придания устойчивости положению тела. Это будет вашим исходным положением.; Сохраняя спину прямой выполните подъём руки перед собой. Крайнее положение — рука параллельна полу. Это движение выполняется на выдохе. В крайнем положении задержите руку на 1-2 секунды.; На вдохе опустите руку вниз в исходное положение.; После выполнения необходимого количества повторов поменяйте руки.
Подъём рук с эспандером стоя   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-ruk-s-jespanderom-stoja/ Плечи                Эспандер             Начинающий      Встаньте на эспандер. Возьмитесь за ручки и встаньте прямо. Длинна эспандера должна быть подобрана так, чтобы руки находились на уровне бедер. Спина должна быть прямой. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите руки в стороны немного выше уровня плеч.; Опустите руки в исходное положение на вдохе.
Подъем согнутых в коленях ног  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-sognutyx-v-kolenyax-nog/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол, руки вытянуты по бокам.; Согните колени приблизительно на 75 градусов и приподнимите ноги над полом на 5 см.; На выдохе, напрягая нижние мышцы пресса, подтягивайте колени к себе, сохраняя их согнутыми под тем же углом. Продолжайте это движение, отрывая бедра от пола и поднимая таз, как это показано на рисунке. Совет: при правильном выполнении упражнения, в конце этого движения колени должны оказаться над грудью.; Напрягите мышцы пресса, после небольшой паузы на вдохе медленно вернитесь в исходное положение. Совет: контролируйте движение ног.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем туловища в тренажере    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-v-trenazhere/ Бедра                Тренажер             Средний         Отрегулируйте тренажер под себя. Поместите ступни под подставку, как показано на рисунке и лягте лицом вниз. Колени должны находиться сразу за подставкой.; Начните с нижней части движения. Спина должна быть слегка прогнутой, сгибайте колени, упираясь пятками в подставку. Продолжайте движение до тех пор, пока туловище не выпрямится.; Вернитесь в исходное положение, опускайтесь медленно, контролируя движение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем туловища из положения лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-tulovishha-iz-polozheniya-lezha/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол, зафиксируйте ступни. Ноги согнуты в коленях.; Заведите руки за голову, сомкнув пальцы на затылке. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите верхнюю часть туловища так, чтобы она создала воображаемую букву V с линией бедер.; После небольшой паузы на вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем туловища из положения лежа по методу Янда https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-tulovishha-iz-polozheniya-lezha-po-metodu-yanda/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол, ноги согнуты в коленях под углом 90 градусов, ступни упираются в пол, руки скрещены на груди. Это будет вашим исходным положением.; Сожмите ягодицы и напрягите заднюю поверхность бедра. Глубоко вдохните, наполнив легкие воздухом. Медленно выдыхая, выполните подъем туловища. Совет: очень важно напрячь ягодичные мышцы и мышцы задней поверхности бедра, так как именно это изолирует сгибатели мышц бедра, позволяя достичь максимальной работы мышц брюшного пресса.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем туловища на наклонной скамье с отягощением https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-tulovishha-na-naklonnoj-skame-s-otyagoshheniem/ Пресс                Эспандер             Средний         Пропустите эспандер под наклонной скамьей.; Надежно зафиксируйте ноги, возьмите рукоятки эспандера обеими руками таким образом, чтобы ладони были обращены вперед, а руки находились возле ключиц. Поверните запястья так, чтобы ладони были обращены внутрь. Совет: руки должны быть неподвижными во время всего упражнения. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите верхнюю часть туловища, пока она не окажется перпендикулярно полу. После небольшой паузы на вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем штанги на бицепс        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-so-shtangoj/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Станьте прямо. Возьмите штангу хватом на ширине плеч. Ладони обращены вперед, локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья.; Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока штанга не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем штанги на бицепс на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-lezha-na-naklonnoj-skame/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Лягте животом на наклонную скамью, держа в опущенных вниз руках штангу, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья. Не раскачивайте руками.; Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы. На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем штанги на бицепс обратным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-so-shtangoj-obratnym-xvatom/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Станьте прямо. Возьмите штангу хватом на ширине плеч. Ладони обращены вниз, локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока штанга не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем штанги на бицепс узким хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-so-shtangoj-uzkij-xvat/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Возьмите штангу узким хватом. Ладони на расстоянии 10-15 см друг от друга, обращены кверху.; Держите спину прямо, а голову ровно. Ноги на ширине плеч, локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением. Совет:  держите часть руки от локтя до плеча неподвижно.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс, описывая штангой полукруг, пока предплечья не коснутся бицепсов. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы. Совет: старайтесь не сгибать спину, избегайте рывков во время поднятия штанги. Работают только предплечья.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем штанги на бицепс узким хватом в положении сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-biceps-uzkim-xvatom-v-polozhenii-sidya/ Бицепс               Штанга               Средний         Сядьте на горизонтальную скамью. Ноги раздвинуты, согнуты в коленях, ступни надежно упираются в пол. Перед вами EZ или обычная штанга.; Поднимите штангу с пола, взяв ее узким хватом и расположив локти между колен так, как это показано на рисунке.; Держите плечи неподвижными, на выдохе выполните сгибание рук на бицепс.  Часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Совет: работает только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; Очень медленно на вдохе верните штангу в исходное положение. Совет: не раскачивайте руками.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем штанги на бицепс широким хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-biceps-shirokim-xvatom/ Бицепс               Штанга               Начинающий      Станьте прямо. Возьмите штангу широким хватом. Ладони обращены вперед, локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. Держите часть руки от локтя до плеча неподвижно. Совет: работают только предплечья.; Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока штанга не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем штанги на грудь         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-grud/ Бедра                Штанга               Средний         Разместите штангу на полу. Возьмите гриф широким хватом «в замок». Указательный и средний пальцы накладываются на большой. Присядьте, перенеся вес на стопы. Держите спину прямо, а голову ровно. Плечи должны располагаться над грифом, грудь подайте вперед.  Это будет вашим исходным положением.; Начните подъем штанги, одновременно выпрямляя колени. Спина прогнута в пояснице, руки остаются прямыми. Контролируйте движение штанги. Когда штанга поднята до уровня колен, начинается второй этап подъема.; Ноги полностью выпрямлены, дальнейший подъем штанги осуществляется за счет разгибания туловища. Когда гриф штанги достигает середины бедра, в работу включаются разгибатели ног. Подведите колени под гриф, перемещая таз вперед. Напрягая при этом бедра, икры, снова выпрямляя колени. В конце движения туловище должно быть полностью выпрямлено и слегка отклонено назад,  руки по-прежнему выпрямлены, как в конце первого этапа подъема.; Третий этап подъема называется «подрывом». Когда туловище полностью выпрямлено, а штанга находится на уровне живота, выполняется прыжок, во время которого сгибаются руки, локти выдвигаются вперед, грудь подводится под штангу, плечи опускаются вниз. Смягчая ускорение штанги, выполняется присед. Штанга опирается на сведенные плечи, гриф слегка касается шеи, кисти рук расслаблены.; Вернитесь в исходное положение.
Подъем штанги на грудь (с подставок) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-grud-s-podstavok/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Установите штангу на подставки на желаемой высоте. Возьмите гриф средним хватом. Опустите бедра, перенося вес тела на ступни. Спина прямая, голова поднята. Грудь вперед, плечи над грифом. Это будет вашим исходным положением.; Начните подъем штанги, одновременно выпрямляя колени. Спина прогнута в пояснице, руки остаются прямыми. Контролируйте движение штанги. Когда штанга поднята до уровня колен, начинается второй этап подъема.; Ноги полностью выпрямлены, дальнейший подъем штанги осуществляется за счет разгибания туловища. Когда гриф штанги достигает середины бедра, в работу включаются разгибатели ног. Подведите колени под гриф, перемещая таз вперед. Напрягая при этом бедра, икры, снова выпрямляя колени. В конце движения туловище должно быть полностью выпрямлено и слегка отклонено назад, руки по-прежнему выпрямлены, как в конце первого этапа подъема.; Когда туловище полностью выпрямлено, а штанга находится на уровне живота, выполняется прыжок, во время которого сгибаются руки, локти выдвигаются вперед, грудь подводится под штангу, плечи опускаются вниз. Смягчая ускорение штанги, выполняется присед. Штанга опирается на сведенные плечи, гриф слегка касается шеи, кисти рук расслаблены.; Вернитесь в исходное положение.
Подъем штанги на грудь (с уровня бедер) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-grud-s-urovnya-beder/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Возьмите штангу двойным хватом сверху или хватом «в замок». Кисти на ширине плеч. Гриф на уровне середины бедер. Спина прямая, туловище слегка наклонено вперед. Это будет вашим исходным положением.; Мощным рывком начните подъем штанги, напрягая бедра, колени и икры. Одновременно поднимайте плечи вверх. Выполните подсед под штангу, сгибая руки в локтях вперед и в стороны, как показано на рисунке. В конце движения гриф должен опираться на переднюю часть сведенных плеч и слегка касаться шеи. Руки расслаблены.; Опустите штангу, возвращаясь в исходное положение.
Подъем штанги на грудь (с уровня колен) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-grud-s-urovnya-kolen/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Возьмите штангу двойным хватом сверху или хватом «в замок». Кисти на ширине плеч. Гриф на уровне колен. Спина прямая, туловище слегка наклонено вперед. Это будет вашим исходным положением.; Мощным рывком начните подъем штанги, напрягая бедра, колени и икры. Одновременно поднимайте плечи вверх.; Выполните подсед под штангу, сгибая руки в локтях вперед и в стороны, как показано на рисунке. В конце движения гриф должен опираться на переднюю часть сведенных плеч и слегка касаться шеи. Руки расслаблены.; Опустите штангу, возвращаясь в исходное положение.
Подъем штанги на грудь и жим   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-grud-zhim-stoya/ Плечи                Штанга               Средний         Подойдите к штанге в плотную (она должна почти касаться голеней), ноги на ширине плеч. Держа спину ровно и сгибая ноги в коленях, наклонитесь к штанге и возьмитесь за гриф. Хват должен быть чуть шире плеч, руки полностью выпрямлены. Плечи должны быть на уровне или чуть впереди штанги. Это ваша исходная позиция.; Начните движение, разгибая ноги в коленях, подавая таз вперед и, одновременно, поднимая плечи. Спина в это время должна быть прямой и сохранять угол наклона. Штанга, во время движения, должна быть близко к телу.; Как только штанга пройдет уровень колен, разогните ноги и спину быстрым и сильным движением, как во время прыжка. Одновременно с этим, пользуясь инерцией, тяните штангу руками и плечами как можно выше. Штанга должна двигаться близко к телу.; В точке максимального подъема вам нужно, чтобы штанга легла на верхнюю часть груди и передние дельты. Для этого, во время движения, чуть присядьте под штангу и разверните локти вперед, а ладони вверх. Спина должна оставаться прямой, не наклоняйте ее назад.; Встаньте прямо и полностью выпрямитесь в ногах.; На выдохе выполните жим над головой и опустите штангу в исходную позицию
Подъем штанги на грудь используя блоки (подставки) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-grud-ispolzuya-bloki-podstavki-2/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Установите штангу на подставки нужной высоты. Возьмите гриф хватом сверху или «в замок». Кисти располагаются на грифе чуть шире ширины плеч. Присядьте, перенеся вес на стопы. Держите спину прямо, а голову ровно. Плечи должны располагаться над грифом, грудь подайте вперед. Это будет вашим исходным положением.; Начните подъем штанги, одновременно выпрямляя колени. Спина прогнута в пояснице, руки остаются прямыми, локти развернуты наружу. Контролируйте движение штанги. Когда штанга поднята до уровня колен, начинается второй этап подъема. Ноги полностью выпрямлены, дальнейший подъем штанги осуществляется за счет разгибания туловища. Когда гриф штанги достигает середины бедра, в работу включаются разгибатели ног. Подведите колени под гриф, перемещая таз вперед. Напрягая при этом бедра, икры, снова выпрямляя колени. В конце движения туловище должно быть полностью выпрямлено и слегка отклонено назад, руки по-прежнему выпрямлены, как в конце первого этапа подъема.; Третий этап подъема называется «подрывом». Когда туловище полностью выпрямлено, а штанга находится на уровне живота, выполняется прыжок, во время которого сгибаются руки, локти выдвигаются вперед, грудь подводится под штангу, плечи опускаются вниз. Смягчая ускорение штанги, выполняется присед. Штанга опирается на сведенные плечи, гриф слегка касается шеи, кисти рук расслаблены.; Вернитесь в исходное положение, опустив штангу на блоки или подставки.
Подъем штанги на плечи         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-na-plechi/ Плечи                Штанга               Средний         Это упражнение позволяет штангистам лучше отработать фазу подъема штанги на плечи.; Установите штангу в упоры на уровне середины живота.; Усилием предплечий,трапеций и ступней поднимите штангу на плечи.; По ходу движения штанга должна постоянно контактировать с телом. Отклонение от этого правила может привести к травмам и потере контроля за штангой.; Верните штангу в исходное положение и повторите упражнение.
Подъём штанги плечами сидя в машине Смита https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-plechami-sidja-v-trenazhere-smita/ Плечи                Машина Смита         Начинающий      Поставьте наклонную скамью в тренажер Смита. Поставьте штангу в упоры так, чтобы вы могли свободно дотянуться до нее руками. После того, как подходящий Вам вес установлен лягте на скамью и убедитесь в том, что ваши плечи находятся ровно под штангой.; Поднимите штангу усилием рук и расположите ее над собой на вытянутых руках.; На выдохе поднимите штангу плечами вверх.; На вдохе опустите штангу вниз.; По окончании выполнении упражнение установите штангу в упорах.
Подъем ягодиц                  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-yagodic/    Пресс                Отсутствует          Начинающий      Примите положение для отжимания, упираясь в пол предплечьями, как это показано на рисунке. Руки согнуты под углом 90 градусов.; Спина слегка согнута.; На выдохе поднимайте ягодицы вверх, напрягая мышцы пресса. Расстояние между бедрами и грудной клеткой должно сократиться.; На вдохе медленно опуститесь вниз, в исходное положение. Следите за тем, чтобы спина не прогибалась вниз.; Выполните необходимое количество повторений.
Подъем ягодиц («Мост»)         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-yagodic-most/ Ягодицы              Отсутствует          Начинающий      Лягте спиной на пол. Руки вытянуты по бокам туловища, колени согнуты. Стопы на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, отталкиваясь от пола стопами, поднимите бедра вверх, как показано на рисунке. Держите спину прямо. Задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите бедра на пол, возвращаясь в исходное положение.
Подъем ягодиц со штангой       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-yagodic-so-shtangoj/ Ягодицы              Штанга               Средний         Сядьте на пол. Поместите ноги под гриф штанги с необходимым вам весом. Для уменьшения дискомфорта при выполнении упражнения используйте гриф большого диаметра или подкладку под гриф. Убедитесь, что гриф штанги находится посередине бедер. Лягте на пол. Это будет вашим исходным положением.; Поднимайте бедра со штангой вертикально вверх, упираясь в пол ступнями. Вес тела удерживается стопами и верхней частью спины, которая остается на полу.; Поднимите ягодицы как можно выше, затем вернитесь в исходное положение.
Подъем ягодиц со штангой, опираясь на скамью https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-yagodic-so-shtangoj-opirayas-na-skamyu/ Ягодицы              Штанга               Средний         Сядьте на пол перед горизонтальной скамьей. Поместите ноги под гриф штанги с необходимым вам весом. Для уменьшения дискомфорта при выполнении упражнения используйте гриф большого диаметра или подкладку под гриф.; Убедитесь, что гриф штанги находится посередине бедер. Откиньтесь на скамью так, чтобы лопатки опирались на неё, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Поднимайте бедра со штангой вертикально вверх, упираясь в пол ступнями. Вес тела удерживается стопами и лопатками, которые опираются о скамью. Поднимите ягодицы как можно выше, затем вернитесь в исходное положение.
Поочередное сгибание рук на бицепс сидя на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poocherednoe-sgibanie-ruk-na-biceps-sidya-na-naklonnoj-skame/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на скамью. В каждую руку возьмите гантель. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе согните правую руку, поднимая гантель. Во время выполнения этого движения поворачивайте запястье так, чтобы ладонь была обращена кверху. Совет: часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Работает только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока рука с гантелью не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите руку в исходное положение.; Повторите движение левой рукой. Два движения составляют одно повторение.; Выполните необходимое количество повторений.
Поочередный жим гирь лежа на полу https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poocherednyj-zhim-gir-lezha-na-polu/ Грудь                Гири                 Начинающий      Лягте на пол. Захватите ручки гирь таким образом, чтобы ладонь была обращена вперед. Гири должны находиться на уровне вашей груди.; Выполните жим гирь над грудью. Затем опустите одну гирю, поворачивая запястье так, чтобы оно было обращено в сторону зафиксированной вверху гири, как это показано на рисунке.; Поднимите гирю вверх и повторите упражнение другой рукой.
Поочередный подъем гирь назад  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poocherednyj-podem-gir-nazad/ Средняя часть спины  Гири                 Средний         Поставьте перед собой две гири. Слегка согните колени и подайте таз назад. Наклонитесь, возьмите обе гири за рукоятки и поднимите их с пола, оставаясь в наклоне. Это будет вашим исходным положением.; Потяните одну руку с гирей назад, сгибая руку в локте, как показано на рисунке. Сводите рабочую лопатку, фиксируйте локоть. Поднятая гиря должна находиться у живота или у ребер.; Опустите гирю в исходное положение, повторите отведение назад другой рукой.
Попеременная тяга гирь         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poperemennaja-tjaga-gir/ Плечи                Гири                 Средний         Возьмите гири так, как это показано на рисунке.; Поднимите первую гирю к плечу, сохраняя спину прямой и немного согнутой.; Выполните тягу второй гири.
Попеременные боковые скручивания https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poperemennye-bokovye-skruchivaniya/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол, согните колени, руки вытянуты по сторонам. Ступни на расстоянии 45-60 см друг от друга. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните скручивание вперед, вверх и вправо и постарайтесь коснуться правой пятки. Задержитесь в этом положении.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; На выдохе выполните скручивание вперед, вверх и влево и постарайтесь коснуться левой пятки.; На вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните нужное количество повторений. 2 касания считаются одним повторением.
Попеременный жим гирь стоя     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poperemennyj-zhim-gir-stoja/ Плечи                Гири                 Средний         Расположите гири на плечах. В исходном положении руки должны быть согнуты в локтях. Ноги располагаются на ширине плеч.; Поднимите одну гирю над головой. Для улучшения качества выполнения упражнения взгляд целесообразно направлять вверх. Это поможет контролировать амплитуду движения гири.; Опустите гирю обратно на плечо и выполните жим второй гирей.
Попеременный подъем гантелей на бицепс https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poocherednoe-sgibanie-ruk-na-biceps-s-gantelyami/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Станьте прямо. В каждую руку возьмите гантель. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу. Ладони обращены внутрь. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе согните правую руку, поднимая гантель. Часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Совет: Работает только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока рука с гантелью не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите руку в исходное положение. Совет: не забывайте поворачивать запястье таким образом, чтобы ладонь также возвращалась в начальное положение.; Повторите движение левой рукой. Два движения составляют одно повторение.; Выполните необходимое количество повторений.
Попеременный подъем гантелей на бицепс на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/odnovremennoe-sgibanie-ruk-na-biceps-sidya-na-naklonnoj-skame/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на скамью. В каждую руку возьмите гантель. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание руки на бицепс. Совет: часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Работают только предплечья. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока гантели не окажутся на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите гантель вниз, возвращая ее в исходное положение.; Тоже самое повторите другой рукой.; Выполните необходимое количество повторений.
Попеременный подъем гантелей на бицепс хватом «молоток» https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poocherednoe-sgibanie-ruk-na-biceps-s-gantelyami-xvatom-molotok/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Станьте прямо. В каждую руку возьмите гантель. Руки опущены вниз, локти прижаты к туловищу.; Ладони обращены внутрь. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе согните правую руку, поднимая гантель. Часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Совет: работает только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока рука с гантелью не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите руку в исходное положение.; Повторите движение левой рукой. Два движения составляют одно повторение.; Выполните необходимое количество повторений.
Попеременный подъём гантелей перед собой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poperemennyj-podem-gantelej-pered-soboj/ Плечи                Гантели              Начинающий      Возьмите гантели в руки как это показано на рисунке, встаньте прямо.; Сохраняя тело в прямом положении, на выдохе поднимите гантель одной рукой. Крайнее положение — рука параллельна полу. При выполнении упражнения рука может быть немного согнута в локте. Задержите гантель на 1-2 секунды.; Медленно опустите руку в исходное положение.; Упражнение выполняется обеими руками попеременно.
Попеременный подъем на пятки и на носки со штангой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poperemennyj-podem-na-pyatki-i-na-noski-so-shtangoj/ Икры                 Штанга               Начинающий      В целях безопасности это упражнение лучше всего выполнять в стойке для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки для грифа по вашему росту. Выберите нужный вес. Станьте под гриф и разместите его у себя на плечах (немного ниже шеи).; Удерживайте гриф обеими руками и поднимайте штангу, отталкиваясь ногами и выпрямляя туловище.; Отойдите от стойки для приседаний, поставьте ноги на ширине плеч. Носки слегка развернуты наружу. Держите голову прямо, в противном случае вы рискуете потерять равновесие. Спину держите ровно, колени слегка согнуты. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите пятки как можно выше, мягко перекатываясь на носок, напрягая икроножные мышцы. Убедитесь, что ваши колени остаются неподвижными во время выполнения этого движения. Колено должно оставаться слегка согнутым, как в исходном положении. Задержитесь в верхней точке перед тем, как опуститься вниз.; Медленно вернитесь в исходное положение на вдохе, опуская пятки на пол.; Теперь, выдыхая, поднимите носки, сокращая переднюю большеберцовую мышцу, перекатываясь на пятки.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд, затем на вдохе опустите носки на пол и медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Пресс с гимнастическим роликом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/uprazhnenie-dlya-myshc-bryushnogo-pressa-s-gimnasticheskim-rolikom/ Пресс                Другое               Средний         Возьмите гимнастический ролик обеими руками и станьте на колени на пол.; Теперь поставьте ролик на пол перед собой, принимая упор на руки и колени, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Медленно катите ролик вперед. Ваше тело должно принять практически горизонтальное положение. Совет: Опускайтесь максимально низко, как только можете, не касаясь поверхности пола телом. Движение выполняется на вдохе.; После небольшой паузы, на выдохе, медленно вернитесь в исходное положение. Совет: Выполняйте движения медленно и держите напряженными мышцы пресса на протяжении всего упражнения.
Приведения ноги на нижнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/privedeniya-nogi-na-nizhnem-bloke/ Квадрицепсы          Тросовые тренажеры   Начинающий      Встаньте рядом с тренажером. Развернитесь к нему боком.; Прикрепите к тросу лямку, которую затем зафиксируйте на щиколотке ближней к тренажеру ноги.; Отойдите от тренажера на достаточное расстояние для выполнения отведения ноги.; Перенесите вес тела на свободную ногу (без лямки). Расслабьте рабочую ногу, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните движение рабочей ногой, помещая ее перед стопой другой ноги. Напрягаются мышцы внутренней поверхности бедра и приводящие мышцы.; На вдохе медленно верните ногу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений, затем смените ногу и выполните упражнение ещё раз.
Приседания                     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedanie-zaklyuchennogo/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо, ноги на ширине плеч друг от друга. Руки можно поместить за голову. Это ваше исходное положение.; Начинайте движение, сгибая ноги в коленях и бедрах, не меняя положения рук, стараемся не наклоняться вперед.; Продолжите движение вниз на полную глубину и быстро за счет мышц бедра начните обратное движение, пока не вернетесь в исходное положение. Во время приседания держите  голову и грудь прямо, колени повернутыми наружу.
Приседания Андерсона           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-andersona/ Квадрицепсы          Силовая рама         Средний         Поставьте страховочные упоры силовой рамы на уровне талии и поместите на них штангу.; Зайдите под штангу, как это показано на изображении. Гриф штанги должен устойчиво располагаться на плечах, зафиксируйте положение руками.; Колени должны быть согнуты, таз отведен назад, ступни чуть шире плеч, спина прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; Выполните подъем разгибая ноги в коленях и держа спину ровно. Подъем выполняется на выдохе.; На вдохе вернитесь в исходное положение, полностью опустив вес штанги на страховочные упоры.; Сделайте необходимое количество повторений.
Приседания в машине Смита      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-v-mashine-smitta/ Квадрицепсы          Машина Смита         Начинающий      Установите штангу в стойках на необходимой высоте. Выберите нужный вес. Станьте под гриф и разместите его на плечах (чуть ниже шеи).; Держите гриф обеими руками. Ладони обращены вперед. Поднимите гриф со стоек, отталкиваясь от пола ногами, одновременно выпрямляя туловище.; Поставьте ноги на ширину плеч, носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начните медленно приседать со штангой, сгибая колени, продолжая держать голову поднятой. Продолжайте приседать, пока угол между бедрами и икрами не станет меньше 90 градусов. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания в машине Смита на одной ноге https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-v-mashine-smitta-na-odnoj-noge/ Квадрицепсы          Машина Смита         Начинающий      Поставьте горизонтальную скамью в 60-90 см позади тренажера. Установите штангу в стойках на необходимой высоте. Выберите нужный вес. Станьте под гриф и разместите его на плечах (чуть ниже шеи).; Держите гриф обеими руками. Ладони обращены вперед. Поднимите гриф со стоек, отталкиваясь от пола ногами, одновременно выпрямляя туловище.; Поставьте одну ногу на скамью, упершись в нее носком. Голова поднята, спина прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начните медленно приседать со штангой, сгибая колени, продолжая держать голову поднятой. Продолжайте приседать, пока угол между бедром и голенью ноги, расположенной впереди, не станет меньше 90 градусов. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колено должно создавать воображаемую прямую линию с носком ступни и быть расположенным перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Смените ноги и повторите упражнение.
Приседания в силовой раме      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/1085/             Квадрицепсы          Силовая рама         Средний         Разместите в раме скамью или другую подставку необходимой высоты. К верхней стойке прикрепите эспандеры, накиньте их на оба конца грифа, как это показано на рисунке.; Станьте под гриф, разместите его на плечах. Сведите лопатки вместе, локти повернуты вперед. Снимите гриф со стоек, прогнув спину в пояснице, сделайте шаг назад от стоек. Ноги поставьте широко, если целью нагрузки являются спина, ягодицы, аддукторы или узко, если хотите проработать именно квадрицепсы. Голова поднята.; Начните опускаться, сгибая колени, отводя таз назад. Продолжайте движение, пока не сядете на скамью или подставку. Сев, расслабьте сгибатели бедра.; Оттолкнувшись от пола, поднимитесь вверх, возвращаясь в исходное положение. Закончив упражнение, аккуратно верните штангу в стойки.
Приседания в силовой раме со штангой в висе https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-v-silovoj-rame-so-shtangoj-v-vise/ Квадрицепсы          Силовая рама         Профессионал    Установите штангу на стойках силовой рамы на необходимой высоте. К верхней стойке прикрепите эспандеры, накиньте их на оба конца грифа, как это показано на рисунке.; Станьте под гриф, разместите его на плечах. Сведите лопатки вместе, локти повернуты вперед. Снимите гриф со стоек, прогнув спину в пояснице, сделайте шаг назад от стоек. Ноги поставьте широко, если целью нагрузки являются спина, ягодицы, аддукторы или узко, если хотите проработать именно квадрицепсы.; Голова поднята. Начните опускаться, сгибая колени, отводя таз назад. Икры перпендикулярны полу. Опускайтесь так низко, как только возможно.; Оттолкнувшись от пола, поднимитесь вверх, возвращаясь в исходное положение. Закончив упражнение, аккуратно верните штангу в стойки.
Приседания в тренажере в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-v-trenazhere-v-polozhenii-lezha/ Квадрицепсы          Тренажер             Средний         Отрегулируйте высоту спинки тренажера.; Сядьте в тренажер таким образом, чтобы колени были согнуты, а бедра параллельны платформе. Выберите нужный вес. Убедитесь, что колени не выходят за линию ступней. Угол между бедром и икрами должен быть чуть меньше 90 градусов. Спина прижата к тренажеру, голова поднята. Плечи упираются в подставки.; Возьмитесь руками за рукоятки тренажера, поставьте ноги на платформу на ширине плеч. Носки слегка развернуты наружу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе толкайте платформу носками ступней, поднимая туловище вверх усилием квадрицепсов. Задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опуститесь вниз. Не занимайте исходное положение, закончите движение, когда бедра окажутся параллельны платформе. Колени должны быть согнуты под углом 90 градусов.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания Джефферсона         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-dzheffersona/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Разместите штангу на полу.; Станьте таким образом, чтобы ноги находились по обеим сторонам грифа, как показано на рисунке.; Наклонитесь вперед, сгибая колени. Держите спину прямо. Возьмитесь за гриф правой рукой нейтральным хватом.; Возьмитесь левой рукой за гриф сзади. Туловище должно находиться четко посередине грифа, а расстояние от туловища до правой руки должно быть таким же, как расстояние от туловища до левой руки.; Выпрямитесь. Ноги на ширине плеч, носки слегка развернуты наружу.; На вдохе присядьте, сгибая колени. Держите спину прямой. Приседайте, пока бедра не окажется параллельно полу. Подсказка: держите голову поднятой, а спину максимально вертикально. Не позволяйте коленям уходить вперед, за линию стоп.; Теперь вернитесь в исходное положение, отталкиваясь от пола ступнями. Подсказка: держите гриф в вытянутых руках со слегка согнутыми локтями. Руки не напрягайте, они должны лишь удерживать вес. Упражнение выполняется за счет напряжения бедер, а не рук.
Приседания Зерхера             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-zerxera/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился на высоте между грудью и животом. Нагрузите штангу необходимым весом. Соедините руки вместе и поместите гриф между плечом и предплечьем, как показано на рисунке.; Снимите гриф со стоек, прижав предплечья к груди, как бы зафиксировав штангу согнутыми руками.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90°. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания плие с гантелей     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-plie-s-gantelej/ Квадрицепсы          Гантели              Начинающий      Возьмите гантель двумя руками за основание, как показано на рисунке. Станьте прямо, ноги шире ширины плеч. Колени слегка согнуты.; Носки развернуты наружу. Подсказка: во время выполнения упражнения руки должны быть неподвижными. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно согните колени и опуститесь вниз, пока бедра не окажутся параллельно полу.; На выдохе оттолкнитесь ступнями от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания с гантелями         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-gantelyami/ Квадрицепсы          Гантели              Начинающий      Станьте прямо, держа в каждой руке по гантели. Ладони обращены внутрь.; Ноги на ширине плеч, носки слегка развернуты наружу. Держите голову поднятой на протяжении выполнения всего упражнения. Спина прямая. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока бедра не будут находиться параллельно полу. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания с гантелями используя скамью https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-gantelyami-ispolzuya-skamyu/ Квадрицепсы          Гантели              Средний         Поставьте горизонтальную скамью за собой. Станьте прямо, держа в каждой руке по гантели. Ладони обращены внутрь.; Ноги на ширине плеч, носки слегка развернуты наружу. Держите голову поднятой на протяжении выполнения всего упражнения. Спина прямая. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока не коснетесь ягодицами скамьи. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания с гирей (гоблет)    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-girej/ Квадрицепсы          Гири                 Начинающий      Станьте прямо, возьмите гирю обеими руками за рукоятку, поместите ее перед грудью. Это будет вашим исходным положением.; Выполните приседание. Опускайтесь, пока задняя часть бедра не коснется икр. Держите спину ровно. Голова поднята, грудь вперед.; Задержитесь внизу на несколько секунд, колени развернуты в стороны, как показано на рисунке. Поднимитесь, выпрямляя колени. Выполните 10-20 повторений.
Приседания с гирей на одной ноге https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-girej-na-odnoj-noge/ Квадрицепсы          Гири                 Профессионал    Возьмите гирю обеими руками за рукоятку и разместите ее на уровне груди. Присядьте на одной ноге, вытянув другую ногу вперед, как показано на рисунке.; Приседайте, сгибая ногу в колене, отводя таз назад, держа гирю перед собой.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд, затем поднимитесь. Держите голову поднятой.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания с гирей над головой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-girej-nad-golovoj/ Квадрицепсы          Гири                 Профессионал    Поднимите гирю на уровень плеча. Выжмите гирю над головой одной рукой, разворачивая запястье. Это будет вашим исходным положением.; Голова поднята, гиря зафиксирована над головой. Выполните приседание, сгибая колени, разворачивая их наружу, как показано на рисунке.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд, затем выпрямитесь.
Приседания с отягощением       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-otyagoshheniem/ Квадрицепсы          Другое               Средний         Поставьте параллельно друг другу две горизонтальные скамьи на расстоянии ширины плеч. Станьте на них, закрепив на талии тяжелоатлетический пояс с весом. Носки повернуты наружу.; Станьте прямо, вытяните перед собой руки. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90°. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от скамьи, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания с цепями            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-cepyami/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Накиньте и закрепите цепи на обоих концах грифа. Отрегулируйте длину цепей так, чтобы несколько звеньев оставались на полу, когда вы выпрямитесь, взяв штангу на плечи.; Станьте под гриф, расположите его на плечах. Сведите лопатки вместе, поверните локти вперед. Снимите штангу со стоек, отойдите назад. Спина прогнута в пояснице. Поставьте ноги шире, если хотите нагрузить спину, ягодицы, аддукторы и заднюю поверхность бедра. Голова поднята.; Начните приседание, отводя таз назад, сгибая колени и тазобедренные суставы. Голени должны быть перпендикулярны полу, садитесь так глубоко, как только сможете.; Оттолкнувшись от пола, разогните колени и выпрямитесь, принимая исходное положение.
Приседания с эспандером        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-espanderom/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Накиньте эспандер на оба конца грифа, надежно закрепив его внизу.; Станьте под гриф, расположите его на плечах. Сведите лопатки вместе, поверните локти вперед. Снимите штангу со стоек, отойдите назад. Спина прогнута в пояснице. Поставьте ноги шире, если хотите нагрузить спину, ягодицы, аддукторы и заднюю поверхность бедра. Голова поднята.; Начните приседание, отводя таз назад, сгибая колени и тазобедренные суставы. Голени должны быть перпендикулярны полу, садитесь так глубоко, как только сможете.; Оттолкнувшись от пола, разогните колени и выпрямитесь, принимая исходное положение.
Приседания с эспандером        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-s-espanderom-2/ Квадрицепсы          Эспандер             Начинающий      Пропустите эспандер под обеими ступнями, как показано на рисунке. Ноги на ширине плеч.; Концы эспандера с одной и другой стороны должны быть симметричными. Возьмитесь за них, используя пронированный хват (ладони обращены вперед). Рукоятки на уровне лица. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начните медленно сгибать колени, приседая. Ваши бедра должны оказаться параллельно полу.; На выдохе оттолкнитесь от пола, напрягая мышцы бедер. Вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj/ Квадрицепсы          Штанга               Начинающий      В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч.  Нагрузите штангу необходимым весом. Станьте под гриф и разместите его на задней части плеч (слегка ниже шеи).; Возьмите гриф обеими руками и снимите его со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока верхняя поверхность бедра не опустится на уровень коленного сустава. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой за спиной https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-za-spinoj/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Станьте прямо. Ноги на ширине плеч. Держите штангу за спиной на выпрямленных руках, как показано на рисунке. Подсказка: Лучше всего выполнять это упражнение, держа штангу средним хватом (руки на ширине плеч, ладони обращены назад). Для облегчения хвата можете использовать лямки для запястий. Это будет вашим исходным положением.; Держите голову поднятой. На вдохе начните приседать, пока верхняя часть бедер не окажется параллельно полу.; На выдохе поднимитесь в исходное положение, отталкиваясь от пола ступнями, напрягая бедра.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой на груди https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-na-grudi/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч. Нагрузите штангу необходимым весом. Подведите руки под гриф, высоко держа локти, плечи параллельно полу. Разместите гриф на дельтовидных мышцах, как показано на рисунке и скрестите руки, взявшись за гриф для дополнительного контроля.; Снимите гриф со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90 градусов. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой на груди используя скамью https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-na-grudi-ispolzuya-skamyu/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч. Нагрузите штангу необходимым весом. Поставьте за собой горизонтальную скамью. Подведите руки под гриф, высоко держа локти, плечи параллельно полу. Разместите гриф на дельтовидных мышцах, как показано на рисунке и скрестите руки, взявшись за гриф для дополнительного контроля.; Снимите гриф со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока не коснетесь ягодицами скамьи. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой на одной ноге https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-na-odnoj-noge/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Станьте перед горизонтальной скамьей на расстоянии 60-90 см к ней спиной. Штанга на полу перед вами. Ноги на ширине плеч.; Согните колени и возьмите штангу широким пронированным хватом (ладони обращены книзу). Кисти рук на расстоянии шире ширины плеч друг от друга.; Поднимите штангу над головой и разместите ее на плечах. Поставьте одну ногу на скамью, упершись в нее носком. Голова поднята, спина выпрямлена.; На выдохе опуститесь вниз. Продолжайте движение, пока бедро не окажется параллельно полу, как показано на рисунке. Колено должно находиться на одной линии с носком ступни. Грудь над серединой бедра.; На выдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте ноги и повторите упражнение.
Приседания со штангой над головой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-nad-golovoj/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Разместите штангу на полу перед собой. Ноги на расстоянии шире ширины плеч.; Согните колени и возьмите штангу широким пронированным хватом.; Поднимите штангу над головой. Убедитесь, что руки полностью выпрямлены. Голова поднята, лопатки сведены вместе. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно присядьте, сгибая колени. Приседайте, пока бедра не окажутся параллельны полу. Подсказка: во избежание травм, держите спину прогнутой в пояснице, а руки полностью выпрямленными над головой.; На выдохе поднимитесь, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой с узкой постановкой стоп https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-s-uzkoj-postanovkoj-stop/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч. Нагрузите штангу необходимым весом. Станьте под гриф и разместите его на задней части плеч (слегка ниже шеи).; Возьмите гриф обеими руками и снимите его со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на расстоянии более близком, чем ширина плеч. Стопы должны находиться на расстоянии приблизительно 8-15 см друг от друга. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90 градусов. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой с широкой постановкой стоп https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-s-shirokoj-postanovkoj-stop/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч. Нагрузите штангу необходимым весом. Станьте под гриф и разместите его на задней части плеч (слегка ниже шеи).; Возьмите гриф обеими руками и снимите его со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на расстоянии более широком, чем ширина плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока угол между бедрами и икрами не станет чуть меньше 90 градусов. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой, используя скамью https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-ispolzuya-skamyu/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    В целях безопасности выполняйте данное упражнение в раме для приседаний. Для начала поставьте горизонтальную скамью за собой. Скамья поможет вам определить глубину приседания и научит правильному отведению таза назад.; Отрегулируйте стойки так, чтобы гриф находился немного выше ваших плеч.  Нагрузите штангу необходимым весом. Станьте под гриф и разместите его на задней части плеч (слегка ниже шеи).; Возьмите гриф обеими руками и снимите его со стоек, напрягая ноги и туловище.; Отойдите от стойки и поставьте ноги на ширину плеч. Носки слегка развернуты наружу. Голова поднята, спина прямая и прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте держать спину. Продолжайте движение вниз, пока не коснетесь ягодицами скамьи. Подсказка: при правильном выполнении упражнения, колени должны создавать воображаемую прямую линию с носками ступней и быть расположенными перпендикулярно относительно линии туловища.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Приседания со штангой, используя ящик https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-ispolzuya-yashhik/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Использование ящика или скамьи во время приседания со штангой позволит вам выполнять присед нужной глубины и поможет развить мощное движение приседа. Станьте в силовую раму. Ящик или скамья подходящей высоты позади вас, как показано на рисунке.; Станьте под гриф, разместите его на плечах, взявшись за него обеими руками. Сведите лопатки вместе, поверните локти вперед. Снимите гриф со стоек, держите спину прогнутой в пояснице. Сделайте шаг назад от стоек. Поставьте ноги на ширине плеч. Голова поднята.; На вдохе начните приседать, сгибая колени, напрягая ноги, отводя таз назад. Продолжайте движение, пока не сядете на ящик. Голени должны быть перпендикулярны полу. Присев на ящик, сделайте паузу и расслабьте сгибатели бедра.; Отталкиваясь ступнями от пола, на выдохе выпрямитесь, разгибая колени, возвращаясь в исходное положение.
Приседания со штангой, используя ящик и цепи https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-ispolzuya-yashhik-i-cepi/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Станьте в силовую раму. Ящик или скамья подходящей высоты позади вас, как показано на рисунке.; Накиньте цепи на гриф штанги и закрепите их. Отрегулируйте длину цепи таким образом, чтобы несколько звеньев оставались на полу, когда вы находитесь в выпрямленном положении.; Станьте под гриф, разместите его на плечах, взявшись за него обеими руками. Сведите лопатки вместе, поверните локти вперед. Снимите гриф со стоек, держите спину прогнутой в пояснице. Сделайте шаг назад от стоек. Поставьте ноги на ширине плеч. Голова поднята.; На вдохе начните приседать, сгибая колени, напрягая ноги, отводя таз назад. Продолжайте движение, пока не сядете на ящик. Голени должны быть перпендикулярны полу. Присев на ящик, сделайте паузу и расслабьте сгибатели бедра.; Отталкиваясь ступнями от пола, на выдохе выпрямитесь, разгибая колени, возвращаясь в исходное положение.
Приседания со штангой, используя ящик и эспандеры https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-so-shtangoj-ispolzuya-yashhik-i-espandery/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Станьте в силовую раму. Ящик или скамья подходящей высоты позади вас, как показано на рисунке. Зафиксируйте эспандер на нижней опоре рамы и накиньте его коны на гриф штанги.; Станьте под гриф, разместите его на плечах, взявшись за него обеими руками. Сведите лопатки вместе, поверните локти вперед. Снимите гриф со стоек, держите спину прогнутой в пояснице. Сделайте шаг назад от стоек. Поставьте ноги на ширине плеч. Голова поднята.; На вдохе начните приседать, сгибая колени, напрягая ноги, отводя таз назад. Продолжайте движение, пока не сядете на ящик. Голени должны быть перпендикулярны полу. Присев на ящик, сделайте паузу и расслабьте сгибатели бедра.; Отталкиваясь ступнями от пола, на выдохе выпрямитесь, разгибая колени, возвращаясь в исходное положение.
Приседания стоя на коленях     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-stoya-na-kolenyax/ Ягодицы              Штанга               Средний         Отрегулируйте высоту грифа в стойке для приседаний. Станьте на колени перед грифом. Возьмите штангу на плечи. Лопатки должны быть сведены.; Держите голову прямо. Опускайтесь вниз до тех пор, пока ягодицы не коснутся икр. Носки ступней упираются в пол.; Поднимитесь вверх, возвращая тело в исходное положение.
Приседания Франкенштейна (приседания с вытянутыми руками) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/prisedaniya-frankenshtejna-prisedaniya-s-vytyanutymi-rukami/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Это упражнение позволяет отработать правильное положение грифа и туловища во время глубоких приседаний.; Поместите штангу на переднюю часть плеч, как показано на рисунке. Вытяните руки вперед. Плечи сведены вперед, гриф касается шеи. Не округляйте спину, достаточно просто развести лопатки.; Выполните приседание, сгибая колени и разводя их по сторонам. Держите туловище выпрямленным, руки и плечи вперед, гриф остается на месте. Приседайте, пока задняя часть бедер не коснется икр.; Вернитесь в исходное положение, выпрямляя ноги.
Прогулка фермера               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/progulka-fermera/ Предплечья           Другое               Средний         Прогулка фермера может выполняться с различными снарядами: штангами, тяжелыми гантелями, гирями или любым другим подходящим оборудованием.; Встаньте между снарядами и возьмите их за рукоятки.; Поднимите снаряды, держа спину прямо, как при становой тяге.; Пройдите короткими, быстрыми шагами 20-30 метров.
Прыжки                         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pryzhki/          Квадрицепсы          Отсутствует          Средний         Заведите ладони за голову. Присядьте, держа спину прямо, а голову поднятой, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Выполните прыжок вперед. Не прыгайте высоко вверх. Когда ступни коснутся пола, смягчите удар, слегка согнув колени. Снова прыгните. Выполните 5-10 прыжков.
Прыжки на подставку            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pryzhki-na-podstavku/ Бедра                Другое               Начинающий      Поставьте перед собой поставку высотой 30-60 см. Ноги на ширине плеч. Это будет ваша начальная позиция.; Согните ноги, приседая перед прыжком, и отведите руки назад.; Выполните прыжок, поднимая ноги так, чтобы приземлиться точно на подставку. При приземлении слегка сгибайте ноги в коленях для амортизации.; Спрыгните или спуститесь в начальную позицию.
Прыжки ноги вместе, ноги врозь https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pryzhki-nogi-vmeste-nogi-vroz/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо, ноги вместе, руки вдоль туловища. Это ваша исходная позиция.; Выполните прыжок на месте, ставя ноги врозь и поднимая руки над головой через стороны.; Выполните еще один прыжок для возвращения в исходную позицию. Это будет считаться за одно повторение.; Выполните необходимое количество повторений.
Прыжки с выпадами              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vypady-s-prisedaniem/ Бедра                Отсутствует          Средний         Станьте прямо. Выполните прыжок одновременно с выпадом, ставя одну ногу вперед, другую, согнутую в колене, — назад, как показано на рисунке. Опуская бедро, следите за коленями.; Опустившись, поднимайтесь вверх, снова выполняя прыжок, меняя ноги. Выполните 5-10 повторений каждой ногой.
Прыжки с приседаниями          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pryzhki-s-prisedaniyami/ Квадрицепсы          Отсутствует          Средний         Скрестите руки перед собой, как показано на рисунке.; Голова поднята, спина прямая, ноги на ширине плеч.; На вдохе выполните приседание. Держите голову поднятой, спину прямой. Приседайте, пока верхняя часть бедер не окажется параллельной полу или не опустится ещё ниже.; Оттолкнувшись носками ступней от пола, на выдохе выполните прыжок вверх. Прыгайте так высоко, как сможете.; Когда вы коснетесь пола, снова начните приседать.; Выполните необходимое количество повторений.
Прыжки через скакалку          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pryzhki-cherez-skakalku/ Квадрицепсы          Другое               Средний         Скакалку крепко и удобно возьмите за ручки, руки согните в локтях, локти прижмите к корпусу – это исходное положение.; Расположите скакалку за ногами на полу. Поднимите руки вверх и прокрутите скакалку над головой, опуская ее вниз перед собой. Движение скакалки должно совершаться за счет вращения кистей.; Когда скакалка достигает пола, перепрыгните через неё, приземляясь на подушки стоп, слегка согнув ноги в коленях. На всю стопу приземляться нельзя – это травмоопасно. Пятки должны быть все время оторваны от пола. Старайтесь отталкиваться от пола большими пальцами ног, не отрываясь высоко от пола.; Во время прыжков корпус зафиксирован в вертикальном положении, а спина прямая.
Прыжок со штангой из упора сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pryzhok-so-shtangoj-iz-upora-sidya/ Ягодицы              Штанга               Профессионал    Станьте на колени со штангой на плечах. Если вы выполняете упражнение впервые, вам будет достаточно вашего собственного веса, без использования штанги. Упражнение также может выполняться с помощью стойки для приседаний.; Сядьте так, чтобы ягодицы касались пяток. Носки ступней упираются в пол. Голову и грудь держите ровно.; Выполните толчок бедрами, достаточный для того, чтобы подпрыгнуть и стать на ноги. Выпрямите колени. Вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Пуловер и подъем               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pulover-i-podem/  Грудь                Штанга               Начинающий      Возьмите штангу хватом вниз. Расстояние между кистями приблизительно 35-40 см. Лягте на горизонтальную скамью.; Поместите гриф у верхней части бедер, немного согнув руки в локтях, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе поднимайте штангу дугообразным движением, заводя ее за голову. Следите за руками, они должны быть выпрямленными. Подсказка: гриф выполняет движение под развернутым углом 180 градусов. В конце движения руки находятся за головой, параллельно полу,  ладони развернуты к потолку.; На выдохе верните штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Пуловер на наклонной скамье в тросовом тренажере https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pulover-na-naklonnoj-skame-v-trosovom-trenazhere/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Установите скамью перед тросовым тренажером.; Лягте на скамью. Возьмитесь  за рукоятку обычным хватом. Руки вытянуты вверх над головой. Это будет вашим исходным положением.; Выполните тягу рукоятки вниз, по направлению к бедрам. Ваши руки должны двигаться по окружности. Плечи неподвижны. Это движение выполняется на выдохе.; На вдохе вернитесь в исходное положение, сохраняя ту же траекторию движения рук.
Пуловер прямыми руками с гантелей лежа на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pulover-pryamymi-rukami-s-gantelej-lezha-na-skame/ Грудь                Гантели              Средний         Поставьте гантель на горизонтальную скамью.; Убедитесь, что она надежно установлена. Лягте перпендикулярно на скамью так, как это показано на рисунке. Обратите внимание, что на скамье должны находиться только плечи. Бедра находятся ниже уровня скамьи, ступни должны устойчиво упираться в пол. Голова также не лежит на скамье.; Захватите гантель обеими руками и поднимите ее над грудью, держа руки выпрямленными. Это ваше исходное положение. Внимание: убедитесь, что гантель, используемая для выполнения упражнения, безопасна. Использование гантелей с плохо закрепленными блинами – травмоопасно!; Продолжая держать руки выпрямленными, на вдохе медленно опишите ими полукруг, заводя их за голову, пока не почувствуете растяжение мышц груди.; На выдохе верните гантель в исходное положение по той же траектории.; Зафиксируйте руки в исходном положении, после секундной паузы. Выполните необходимое количество повторений.
Пуловер с гантелей лежа на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pulover-s-gantelej-lezha-na-skame/ Грудь                Гантели              Средний         Поставьте гантель на горизонтальную скамью.; Убедитесь, что она надежно установлена. Лягте перпендикулярно на скамью так, как это показано на рисунке. Обратите внимание, что на скамье должны находиться только плечи. Бедра находятся ниже уровня скамьи, ступни должны устойчиво упираться в пол. Голова также не лежит на скамье.; Захватите гантель обеими руками и поднимите ее над грудью, держа руки согнутыми. Это ваше исходное положение. Внимание: убедитесь, что гантель, используемая для выполнения упражнения, безопасна. Использование гантелей с плохо закрепленными блинами – травмоопасно!; Продолжая держать руки согнутыми, на вдохе медленно опишите ими полукруг, заводя их за голову, пока не почувствуете растяжение мышц груди.; На выдохе верните гантель в исходное положение по той же траектории.; Зафиксируйте руки в исходном положении, после секундной паузы. Выполните необходимое количество повторений.
Пуловер со штангой на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pulover-so-shtangoj-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Штанга               Средний         Лягте на наклонную скамью, надежно зафиксировав ноги. Возьмите штангу из-за головы широким хватом, таким образом, чтобы ладони были обращены кверху. Медленно поднимите штангу с пола.; Ваши руки должны быть выпрямлены и перпендикулярны полу. Это будет вашим исходным положением.; Начинайте перемещать штангу назад, за голову. Прекратите движение, когда руки примут параллельное полу положение. Совет: держите руки выпрямленными на протяжении выполнения упражнения. Помните, что движение происходит только в плечевом суставе.; На выдохе поднимите штангу вверх, в исходное положение. Контролируйте движение штанги.; Выполните необходимое количество повторений согласно вашей тренировочной программе.; Когда закончите подход, медленно опустите штангу за голову и аккуратно положите на пол.
Пуловер со штангой на прямой скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/pulover-so-shtangoj-na-prjamoj-skame/ Широчайшие мышцы спины Штанга               Средний         Лягте на прямую скамью.; Удерживайте штангу на вытянутых руках. Руки немного согнуты в локтевом суставе. Это будет вашим исходным положением.; Удерживая руки согнутыми, медленно опустите штангу за голову. Крайним положением считается тот момент когда вы почувствуете напряжение мышц груди. Стремитесь выполнять это движение таким образом, чтобы штанга двигалась как по окружности.; Почувствовав напряжение, по той же траектории поднимите штангу вверх.
Разведение гантелей c вращением лежа на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razvedenie-gantelej-c-vraweniem-lezha-na-naklonnoj-skame-golovoj-vniz/ Плечи                Гантели              Начинающий      Для начала лягте головой вниз на наклонную скамью. В скамью упираются живот и грудь.; Руки направьте перед собой, так чтобы они были перпендикулярны вашему телу. Ладони направлены вниз. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе разведите руки за спину, при этом необходимо произвести поворот гантелей на 90 градусов. Это позволяет лучше проработать задний пучок дельт. Старайтесь выполнять это движение без рывков и резких движений.; В крайнем положении руки параллельны полу.; Медленно опустите гантели в исходное положение.
Разведение гантелей в стороны лежа лицом вниз https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razvedenie-gantelej-v-storony-lezha-golovoj-vniz/ Плечи                Гантели              Средний         Удерживая гантели в каждой руке, лягте лицом вниз на горизонтальную скамью.; В исходном положении руки должны быть опущены вниз.; Медленно поднимите руки в стороны до уровня линии плеч. Крайнее положение — руки параллельны полу. Постарайтесь в крайнем верхнем положении задержать гантели на 1-2 секунды.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение.
Разведение гантелей лежа на наклонной скамье лицом вниз https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razvedenie-gantelej-lezha-na-naklonnoy-skame-golovoj-vniz/ Плечи                Гантели              Начинающий      Для начала лягте головой вниз на наклонную скамью. В скамью упираются живот и грудь.; Руки направьте перед собой, так чтобы они были перпендикулярны вашему телу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе разведите руки за спину. Старайтесь выполнять это движение без рывков и резких движений.; В крайнем положении руки параллельны полу.; Медленно опустите гантели в исходное положение.
Разведение гантелей сидя в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-za-spinu-sidja-v-naklone/ Плечи                Гантели              Средний         Поставьте гантели на пол, параллельно друг другу.; Сядьте на край скамьи, возьмите гантели в руки. Гантели должны располагаться за икрами и быть параллельны друг другу.; Удерживая тело неподвижным, немного согните руки в локтях и и поднимите гантели в стороны так, как это показано на рисунке. При выполнении упражнения избегайте любых движений туловища.; Задержите гантели в верхнем положении на секунду и медленно опустите их в исходное положение.
Разведение ног в тренажере     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razvedenie-nog-v-trenazhere/ Абдукторы            Тренажер             Начинающий      Сядьте в тренажер для отводящих мышц и выберите нужный вес. Поставьте ноги на подставки, возьмитесь за рукоятки. Верхняя часть туловища неподвижна. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе разведите ноги.; Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы, на вдохе вернитесь в исходное положение. Совет: чтобы избежать травмы поясницы или спины, следите за тем, чтобы верхняя часть туловища оставалась неподвижной.; Выполните необходимое количество повторений.
Разведение рук в стороны на нижнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razvedenie-ruk-v-storony-na-nizhnem-bloke/ Плечи                Тросовые тренажеры   Начинающий      Выберите вес, с которым будете выполнять упражнение. Встаньте посередине между двух нижних блоков, скамью разместите сразу же за собой.; Сядьте на край скамьи, ступни поставьте перед коленями.; Наклоняясь вперед и держа спину ровной, положите свой торс на бедра.; Попросите кого-нибудь дать вам рукоятки. Возьмите левую рукоятку правой рукой, а правую — левой. Рукоятки должны проходить под коленями. Руки будут разводиться в стороны ладонями друг к другу слегка согнутые в локтях. Это будет вашим исходным положением.; Руки отводите в стороны до тех пор, пока их верхняя часть не будет параллельна полу и на уровне плеч. Выдохните во время выполнения этого движения. Зафиксируйте руки в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно верните руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Совет: Сохраняйте неизменным угол сгиба локтя (10-30°) на протяжении всего упражнения.
Разведение рук в тренажере (обратная бабочка) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razvedenie-ruk-v-trenazhere-obratnaya-babochka/ Плечи                Тренажер             Начинающий      Установите рукоятки тренажера в крайнее заднее положение. Выберите подходящий вес и отрегулируйте высоту сидения так, чтобы ручки тренажера были на уровне плеч.; Возьмитесь за ручки пронированным хватом. Это будет вашим исходным положением.; Отведите руки назад, сокращая задние дельты.; Во время движения держите руки полностью распрямленными, все движение должно происходить только в плечевом суставе.; Зафиксируйте конечное положение на несколько секунд и медленно вернитесь к исходной позиции.
Разведение рук с гантелями в стороны сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-v-storony-sidja/ Плечи                Гантели              Начинающий      Возьмите гантели в руки и сядьте на край скамьи. Руки свободно висят вдоль тела, ладони направлены друг к другу. Это будет вашим исходным положением.; Сохраняя тело неподвижным поднимите гантели в стороны, чуть выше линии плеч. Локти могут быть немного согнуты. Задержите гантели в верхнем положении на секунду.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение.
Разведение рук с гантелями в стороны стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-v-storony-stoja/ Плечи                Гантели              Начинающий      Возьмите гантели. Встаньте прямо, ноги на ширине плеч. Руки должны свободно висеть вдоль тела. Локти располагаются близко к туловищу. Ладони направлены к телу. Это будет вашим исходным положением.; Сохраняя тело прямым, на выдохе выполните подъем гантелей в стороны. Локти могут быть немного согнуты. Крайнее положение — гантели чуть выше уровня линии плеч.; Медленно опустите гантели вниз в исходное положение.
Разведение рук с гантелями в упоре https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-za-spinu-v-upore/ Плечи                Гантели              Начинающий      Встаньте прямо, удерживая гантели в руках.; Держа спину прямо наклонитесь и коснитесь лбом скамьи, как это показано на рисунке. Руки должны быть расслаблены и перпендикулярны полу. Ладони направлены друг к другу.  Туловище должно быть максимально параллельно полу. Это будет вашим исходным положением.; Немного согните руки в локтях и на выдохе поднимите их в стороны, стараясь максимально задействовать задний пучок дельт.; Задержите руки в максимально напряженном состоянии в верхней части амплитуды движения и на вдохе верните их в исходное положение.; Это упражнение помогает прорабатывать задний пучок дельт с более высоким рабочим весом, без напряжения мышц спины.
Разгибание гантели из-за головы https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-ganteli-iz-za-golovy/ Трицепсы             Гантели              Средний         Возьмите гантель. Сядьте на скамью со спинкой и поставьте гантель на верхнюю часть бедра. Также вы можете выполнять это упражнение стоя.; Поднимите гантель на уровень плеча, затем выпрямите руку, поднимая гантель вверх над головой. Рука должна находиться рядом с головой, перпендикулярно полу. Другую руку расслабьте или поставьте на пояс или возьмитесь за неподвижную поверхность.; Поверните запястье так, чтобы ладонь была обращена вперед, а мизинец был направлен к потолку. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите гантель за голову, не двигая плечом. В конце движения сделайте небольшую паузу.; На выдохе вернитесь в исходное положение, разгибая руку из-за головы. Подсказка: при выполнении упражнения двигается только предплечье, часть руки от плеча до локтя остается абсолютно неподвижной.; Выполните необходимое количество повторений и смените руку.
Разгибание гантели пронированным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-ganteli-pronirovannym-xvatom/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью, держа гантель в руке. Рука выпрямлена вверх и перпендикулярна туловищу. Для выполнения этого упражнения используйте пронированный хват: ладонь обращена вперед, по направлению к ногам.; Вторую руку положите на бицепс рабочей руки для поддержки, как показано на рисунке.; На вдохе медленно опустите гантель вниз.; На выдохе, напрягая трицепс, верните гантель в исходное положение, выпрямляя руку.; Выполните необходимое количество повторений и поменяйте руку.
Разгибание гантели супинированным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-ganteli-supinirovannym-xvatom/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью, держа гантель в руке. Рука выпрямлена вверх и перпендикулярна туловищу. Для выполнения этого упражнения используйте супинированный хват: ладонь обращена к лицу.; Вторую руку положите на бицепс рабочей руки для поддержки, как показано на рисунке.; На вдохе медленно опустите гантель вниз.; На выдохе, напрягая трицепс, верните гантель в исходное положение, выпрямляя руку.; Выполните необходимое количество повторений и поменяйте руку.
Разгибание двумя руками на трицепс в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-dvumya-rukami-na-triceps-v-polozhenii-stoya/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Возьмите в руки гантели нейтральным хватом (ладони обращены к вам). Согните колени и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, как показано на рисунке. Держите спину прямой, почти параллельно полу. Голова поднята. Часть руки от плеча до локтя находится на одной линии с линией туловища, параллельно полу. Руки согнуты в локтях под прямым углом так, что предплечья находятся перпендикулярно полу. Это будет вашим исходным положением.; Держа плечи неподвижно, напрягите трицепсы, чтобы поднять вес вверх, выпрямляя руки. Во время выполнения этого движения выдыхайте. Движение выполняется только предплечьем.; После небольшой паузы, на вдохе медленно опустите гантели, возвращая руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибание двумя руками на трицепс сидя в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-dvumya-rukami-na-triceps-sidya-v-naklone/ Трицепсы             Гантели              Средний         Сядьте на горизонтальную скамью. Возьмите в руки гантели нейтральным хватом (ладони обращены к вам).; Согните колени и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, как показано на рисунке. Держите спину прямой, почти параллельно полу. Голова поднята.; Часть руки от плеча до локтя находится на одной линии с линией туловища, параллельно полу. Руки согнуты в локтях под прямым углом так, что предплечья находятся перпендикулярно полу. Это будет вашим исходным положением.; Держа плечи неподвижно, напрягите трицепсы, чтобы поднять вес вверх, выпрямляя руки. Во время выполнения этого движения выдыхайте. Движение выполняется только предплечьем.; После небольшой паузы, на вдохе медленно опустите гантели, возвращая руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибание на трицепс на верхнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-na-triceps-vniz-2/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Возьмитесь за присоединенную к тросу верхнего блока прямую или угловую рукоять, как показано на рисунке. Используйте обратный хват (ладони обращены вниз). Кисти на ширине плеч.; Станьте прямо, слегка наклонившись вперед. Часть руки от плеча до локтя рядом с туловищем и перпендикулярна полу. Предплечья обращены к тренажеру. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая трицепсы, опустите рукоять вниз. Продолжайте движение, пока рукоять не коснется бедер, а руки не окажутся полностью выпрямленными и перпендикулярны полу. Часть руки от плеча до локтя должна оставаться неподвижной, движение выполняется только предплечьями.; После небольшой паузы, на вдохе, медленно поднимите рукоять, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибание на трицепс на верхнем блоке обратным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-na-triceps-obratnym-xvatom/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Прикрепите к верхнему тросу прямую или ez-рукоять.; Станьте лицом к тросу, возьмитесь за рукоять супинированным хватом (ладони обращены вверх). Кисти на ширине плеч. Опустите рукоять вниз, выпрямляя руки. Продолжайте движение до полного выпрямления рук. Подсказка: локти по сторонам туловища, ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно поднимите рукоять, пока она не окажется на уровне груди. Выполняют движение только предплечья, часть руки от плеча до локтя и сами локти остаются неподвижными.; На выдохе опустите рукоять в исходное положение, распрямляя руки. Напрягите трицепсы, задержитесь в этом положении на несколько секунд.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибание на трицепс на верхнем блоке одной рукой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-k-nizu-odnoj-rukoj-v-trosovom-trenazhere/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Встаньте к тросовому тренажеру. Возьмитесь за ручку так, как это показано на рисунке. Ладонь направлена вверх, рука составляет угол 90° с телом.; Медленно потяните трос вниз. Ладонь по ходу движения не должна вращаться.; Задержите руку в нижнем положении на 1-2 секунды.
Разгибание на трицепс на верхнем блоке с V-рукоятью https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-na-triceps-vniz-ispolzuya-v-rukoyat/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Присоедините к тросу верхнего блока V-рукоять. Возьмитесь за нее обратным хватом (ладони обращены вниз). Кисти на ширине плеч.; Станьте прямо, слегка наклонившись вперед. Часть руки от плеча до локтя рядом с туловищем и перпендикулярна полу. Предплечья обращены к тренажеру. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая трицепсы, опустите рукоять вниз. Продолжайте движение, пока рукоять не коснется бедер, а руки не окажутся полностью выпрямленными и перпендикулярны полу. Часть руки от плеча до локтя должна оставаться неподвижной, движение выполняется только предплечьями.; После небольшой паузы, на вдохе, медленно поднимите рукоять, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибание на трицепс на верхнем блоке с канатной рукоятью https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-na-triceps-vniz-ispolzuya-kanatnuyu-rukoyat/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Присоедините канатную рукоять к тросу верхнего блока. Возьмитесь за нее нейтральным хватом (ладони обращены друг к другу).; Станьте прямо, слегка наклонившись вперед. Часть руки от плеча до локтя рядом с туловищем и перпендикулярна полу. Предплечья обращены к тренажеру. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая трицепсы, опустите рукоять вниз. Продолжайте движение, пока рукоять не коснется бедер, а руки не окажутся полностью выпрямленными и перпендикулярны полу. Часть руки от плеча до локтя должна оставаться неподвижной, движение выполняется только предплечьями.; После небольшой паузы, на вдохе, медленно поднимите рукоять, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибание одной руки на трицепс сидя в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-odnoj-ruki-na-triceps-sidya-v-naklone/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Сядьте на горизонтальную скамью. Возьмите в одну руку гантель нейтральным хватом (ладонь обращена к вам).; Согните колени и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, как показано на рисунке. Держите спину прямой, почти параллельно полу. Голова поднята.; Часть руки от плеча до локтя находится на одной линии с линией туловища, параллельно полу. Рука согнута в локте под прямым углом так, что предплечье находится перпендикулярно полу. Это будет вашим исходным положением.; Держа плечо неподвижно, напрягите трицепс, чтобы поднять вес вверх, выпрямляя руку. Во время выполнения этого движения выдыхайте. Движение выполняется только предплечьем.; После небольшой паузы, на вдохе медленно опустите гантель, возвращая руку в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте руку и повторите упражнение.
Разгибание одной рукой на трицепс в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-odnoj-rukoj-na-triceps-v-polozhenii-stoya/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Возьмите в одну руку гантель нейтральным хватом (ладонь обращена к вам). Слегка согните колени и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, как показано на рисунке. Держите спину прямой, почти параллельно полу. Голова поднята.; Часть руки от плеча до локтя находится на одной линии с линией туловища, параллельно полу. Рука согнута в локте под прямым углом так, что предплечье находится перпендикулярно полу. Это будет вашим исходным положением.; Держа плечо неподвижно, напрягите трицепс, чтобы поднять вес вверх, выпрямляя руку. Во время выполнения этого движения выдыхайте. Движение выполняется только предплечьем.; После небольшой паузы, на вдохе медленно опустите гантель, возвращая руку в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте руку и повторите упражнение.
Разгибание одной рукой на трицепс на нижнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-odnoj-rukoj-na-triceps-na-nizhnem-bloke/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Средний         Для выполнения этого упражнения воспользуйтесь рукоятью, прикрепленной к тросу нижнего блока. Возьмитесь за рукоять левой рукой. Отойдите от тренажера, держа рукоять в выпрямленной руке, как показано на рисунке. Если есть необходимость, помогите себе второй рукой, для того, чтобы поднять рукоять прямо над головой. Ладонь рабочей руки должна быть обращена вперед. Часть руки от плеча до локтя должна быть перпендикулярна полу. Правую (свободную) руку положите на левый локоть для поддержания рабочей руки в неподвижном состоянии. Это будет вашим исходным положением.; Часть руки от плеча до локтя должна находиться рядом с головой и перпендикулярно полу. Локоть направлен к туловищу. На вдохе опустите руку по полукруглой траектории за голову. Продолжайте движение, пока предплечье не коснется бицепса. Подсказка: часть руки от плеча до локтя остается неподвижной, движение выполняется только предплечьем.; На выдохе верните руку в исходное положение, распрямляя локоть, напрягая трицепс.; Выполните необходимое количество повторений.; Смените руку и повторите упражнение.
Разгибание рук на блоке из-за головы стоя на коленях https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-ruk-na-trosovom-trenazhere-iz-za-golovy-stoya-na-kolenyax/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Средний         Разместите горизонтальную скамью поблизости от тросового тренажера. Вам понадобится его верхний блок.; Присоедините к тросу прямую рукоять, возьмитесь за нее таким образом, чтобы ладони были обращены вниз, а кисти находились на расстоянии 15 см друг от друга.; Отойдите от тренажера и станьте на колени перед скамьей.; Положите голову на скамью и упритесь в нее нижней частью плеча, как это показано на рисунке. Локти должны быть согнуты и обращены в сторону от тренажера. Это будет вашим исходным положением.; Держите часть руки от плеча до локтя близко к голове, локти не расставляйте. На выдохе выпрямите руки вперед, двигая рукоять троса по полукруглой траектории, пока руки не окажутся полностью выпрямленными и параллельными полу. Напрягите трицепс и задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно верните руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибание штанги узким хватом в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-shtangi-uzkim-xvatom-v-polozhenii-lezha/ Трицепсы             Штанга               Средний         Возьмите обычную или EZ-штангу пронированным хватом (ладони обращены вперед), лягте на горизонтальную скамью так, чтобы голова находилась поблизости конца скамьи. Подсказка: если вы используете обычную штангу, держите ее хватом на ширине плеч, если же вы используете EZ-штангу, держите ее за внутреннюю часть.; Вытяните руки перед собой и медленно перенесите штангу по полукруглой траектории за голову. Предплечья в конце движения должны оказаться за головой перпендикулярно полу. Это будет вашим исходным положением. Подсказка: не расставляйте локти.; На вдохе, опустите штангу вниз, сгибая локти, продолжая держать руки от плеча до локтя неподвижными. Продолжайте движение, пока предплечья не окажутся перпендикулярны полу.; На выдохе поднимите штангу в исходное положение. В конце движения напрягите трицепс и сделайте небольшую паузу. Подсказка: часть руки от плеча до локтя и сами локти должны оставаться неподвижными, движение выполняется только предплечьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Разгибания на трицепс в тренажере https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibaniya-na-triceps-v-trenazhere/ Трицепсы             Тренажер             Начинающий      Надежно устройтесь в тренажере, установите необходимую высоту сидения и вес. Положите руки на подлокотники и возьмитесь за рукоятки. Это будет вашей стартовой позицией.; Выполните движение напрягая трицепсы и выпрямляя руки, при этом локти должны оставаться неподвижными.; В конце сделайте небольшую паузу и не торопясь вернитесь в стартовую позицию.
Разгибания на трицепс на верхнем блоке лежа на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/triceps-v-trosovom-trenazhere-na-naklonnoj-skame/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Лягте на наклонную скамью головой к тросовому тренажеру.; Возьмитесь за рукоятку тренажера так, как это показано на рисунке. Руки согнуты в локтях на 90 градусов. Локти не должны смотреть в стороны. Это будет вашим исходным положением.; Выполните жим трицепсом. Двигаться должны только предплечья. Это движение выполняется на выдохе.; Медленно вернитесь в исходное положение.
Растягивание грудных мышц заведением рук за голову https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyagivanie-grudnyx-myshc-zavedeniem-ruk-za-golovu/ Грудь                Другое               Профессионал    Сядьте на пол, держа спину прямо. Пусть ваш напарник станет сзади, как это показано на картинке.; Сомкните ладони на затылке и отведите локти назад, насколько это возможно. Партнер должен зафиксировать ваши локти. Это будет вашим исходным положением.; Аккуратно толкайте локти вперед около 10 секунд (можно больше), продолжая держать ладони за головой. Партнер должен удерживать ваши локти неподвижно на месте.; Теперь расслабьте мышцы, а ваш партнер аккуратно потянет ваши локти назад. Это не должно причинять вам дискомфорта.
Растягивание икроножных мышц в положении сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyagivanie-ikronozhnyx-myshc-v-polozhenii-sidya/ Икры                 Отсутствует          Начинающий      Сядьте на гимнастический коврик.; Согните одну ногу в колене и упритесь в пол ступней для удержания равновесия, как это показано на рисунке.; Выпрямите вторую ногу, растягивая лодыжку.; Используя эспандер, полотенце или руку (если вы можете дотянуться ладонью до стопы), потяните носок на себя. Задержитесь в этом положении 10-20 секунд, затем выполните растяжку другой ногой.
Растягивание мышц брюшного пресса https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyagivanie-myshc-bryushnogo-pressa/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, соедините пальцы, потянитесь вверх, обратив ладони к потолку. Плечи не поднимайте.; Удерживайте равновесие, продолжая тянуть руки вверх, а копчик вниз, пока не почувствуете растяжение в мышцах.
Растягивание мышц груди и передней части плечевого пояса https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyagivanie-myshc-grudi-i-perednej-chasti-plechevogo-poyasa/ Грудь                Другое               Начинающий      Поставьте ноги вместе, в руках бодибар.; Захватите бодибар широким хватом, ладони обращены книзу.; Аккуратно поднимите бодибар и заведите его за голову. Держите спину ровно, живот втянутым.
Растягивание мышц груди с помощью  фитбола https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyagivanie-myshc-grudi-s-pomoshhyu-fitbola/ Грудь                Фитбол               Начинающий      Станьте на колени рядом с фитболом, упритесь в пол руками.; Положите локоть на фитбол, удерживая равновесие, упираясь другой рукой в пол. Это будет вашим исходным положением.; Опускайте туловище вниз, держа локоть на мяче. Растягивайте мышцы 20-30 секунд, повторите то же самое с другой рукой.
Растягивание мышц пресса сидя на полу https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyagivanie-myshc-pressa-sidya-na-polu/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Сядьте на гимнастический коврик. Держите спину прямо.; Соедините подошвы ног и подтяните их к бедрам.; Поставьте одну руку на пол позади вас, вторую руку заведите за голову, как показано на рисунке.; Поднимайте локоть к потолку, наклоняя туловище в другую сторону. Задержитесь в этом положении 10-20 секунд, затем выполните растяжку в другую сторону.
Растягивание мышц пресса стоя  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyagivanie-myshc-pressa-stoya/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, ноги на ширине плеч, колени слегка согнуты.; Положите правую руку на бедро, чтобы поддержать позвоночник.; Поднимите левую руку вверх над головой и согните ее в локте, заведя за голову. Наклоняйте туловище в противоположную сторону.; Следите за тем, чтобы вес тела распределялся на обе ноги.; Выполните наклон в другую сторону.
Растягивание мышц шеи в стороны https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjagivanie-myshc-shei-v-storony/ Шея                  Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо, расслабьте и расправьте плечи. При помощи руки медленно потяните голову в сторону плеча. Выполняйте упражнение без резких движений.; Держите голову в крайнем положении на протяжении 20-30 секунд.
Растягивание широчайших мышц спины лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjazhka-shirochajshih-myshc-spiny-lezha/ Широчайшие мышцы спины Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол и вытяните руки так, как это показано на рисунке.; Потяните правую руку, так чтобы напрячь правую половину спины.; Повторите левой рукой, лежа на другом боку.
Растягивание широчайших мышц спины с напарником https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjagivanie-shirochajshih-myshc-spiny-s-naparnikom/ Широчайшие мышцы спины Отсутствует          Начинающий      Сядьте на пол. Напарник должен находиться сзади Вас.; Выпрямите руку над собой и согните её в локте. Напарник должен взять вас за руку так, как это показано на рисунке.; Постарайтесь увести руку в сторону, а напарник должен мешать перемещению вашей руки. Это называется статичное напряжение мышц.; Затем  напарник должен аккуратно потянуть ваш локоть в сторону так, как это показано на рисунке. Упражнение выполняется в течении 10-20 секунд.
Растягивания широчайших мышц спины в упоре стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjagivanija-shirochajshih-myshc-spiny-v-upore-stoja/ Широчайшие мышцы спины Отсутствует          Начинающий      Встаньте около стены. Согните руку в локте и упритесь ей в стену так, как это показано на рисунке.; Наклонитесь вперед до тех пор пока не почувствуете напряжение широчайших мышц спины.; Удерживайте мышцы в напряжении в течение 10-20 секунд.
Растяжение внутренних мышц бедра https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhenie-vnutrennix-myshc-bedra/ Бедра                Другое               Средний         Лягте на спину. Ноги вытянуты вперед. Накиньте ремень, эспандер или канат на стопу. Отводите ногу в сторону так далеко, как сможете. Это будет вашим исходным положением.; Потяните за ремень, чтобы создать натяжение и растянуть мышцы задней поверхности и внутренние мышцы бедра. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем выполните растяжку другой ногой.
Растяжение мышц задней поверхности бедра https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhenie-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол. Вытяните выпрямленную ногу над собой под прямым углом по отношению к полу. Другая нога остается лежать на полу.; Накиньте эспандер или канат на верхнюю часть стопы, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Потяните за эспандер, притягивая носок стопы на себя. Вы должны почувствовать растяжение икр и мышц задней поверхности бедра. Задержитесь в этом положении на 10-30 секунд, затем повторите растяжку другой ногой.
Растяжка альпиниста            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-alpinista/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Займите положение для отжиманий, удерживая вес тела на руках и носках ног. Перенесите одну ногу вперед, согнув ее в бедре и колене, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Поменяйте положение ног, выпрямляя согнутую ногу и сгибая вытянутую. Выполняйте упражнение 20-30 секунд в быстром темпе.
Растяжка бицепсов стоя         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-bicepsov-stoya/ Бицепс               Отсутствует          Начинающий      Соедините руки за спиной, как показано на рисунке. Выпрямите руки и поверните ладони так, чтобы они были обращены книзу.; Поднимайте руки вверх, пока не почувствуете растяжение в бицепсах.
Растяжка брахиалиса            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-braxialisa/ Бицепс               Другое               Средний         Лягте на бок так, чтобы часть руки от локтя до плеча оказалась на валике. Постарайтесь направить эту часть руки вдоль туловища, как это показано на рисунке. Внешняя часть бицепса прижата к валику.; Поднимите бедро, опираясь только на руку и стопы. Задержитесь в этом положении на 10-30 секунд, затем повернитесь на другую сторону, повторите растяжку.
Растяжка в положении лежа      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-v-polozhenii-lezha/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину и подтяните колени к груди.; Обхватите руками колени. Если вы испытываете дискомфорт, обхватите ноги под коленями, это уменьшит давление на суставы.; Медленно потяните колени к плечам. Это упражнение позволит выполнить растяжку и ягодичных мышц.
Растяжка в положении сидя      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-v-polozhenii-sidya/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Начинающий      Сядьте на пол, вытянув ноги вперед.; Согните правую ногу в колене и перебросьте ее через левую ногу. Левая нога выпрямлена и лежит на полу.; Локоть левой руки уприте в колено правой, как показано на рисунке, правой рукой упритесь в пол.; Поверните вправо верхнюю часть туловища, задержитесь в этом положении на 10-20 секунд. Выполните растяжку с другой стороны.
Растяжка внутренних мышц бедер https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-vnutrennix-myshc-beder/ Аддукторы            Отсутствует          Средний         Примите положение для отжимания. Это будет вашим исходным положением.; Прыгните вперед обеими ногами, приближая стопы к рукам, как это показано на рисунке. Держите голову поднятой.; Вернитесь в исходное положение и повторите прыжок снова. Выполните 10-20 повторений.
Растяжка грудных мышц лежа на фитболе https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-grudnyx-myshc-lezha-na-fitbole/ Грудь                Фитбол               Средний         Лягте на фитбол, лицом к полу.; Оставаясь животом на мяче, перебирайте руками вперед, упираясь в пол. Ноги в это время поднимаются вверх. Выпрямляйте локти и колени.
Растяжка грудных мышц отведением плеч https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-grudnyx-myshc-otvedeniem-plech/ Грудь                Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо.; Положите руки на нижнюю часть спины, пальцы направлены вниз, плечи направлены назад.; Аккуратно отводите плечи назад, пытаясь соединить их вместе.
Растяжка дельт                 https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjazhka-delt/  Плечи                Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо, ноги на ширине плеч.; Взявшись за локоть медленно потяните руку в сторону так, как это показано на рисунке.; Задержите руку в напряженном состоянии на 10-20 секунд.; Повторите второй рукой.
Растяжка дельт стоя            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjazhka-delt-stoja/ Плечи                Отсутствует          Начинающий      Встаньте прямо, ноги на ширине плеч. Руки вытянуты вверх.; Сохраняя спину прямой, выполните движения руками вверх и вниз.
Растяжка дельт, сидя на стуле  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjazhka-delt-sidja-na-stule/ Плечи                Другое               Начинающий      Сядьте на край стула, обопритесь на спинку.; Держа спину прямо, обхватите стул руками так, как это показано на рисунке и потяните верхнюю часть тела вперед. Старайтесь держать мышцы в напряжении в течение 20-30 секунд.
Растяжка для отводящих мышц бедра https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-dlya-otvodyashhix-myshc-bedra/ Аддукторы            Другое               Средний         Лягте на пол лицом вниз. Положите одну ногу на валик.; Поверните ногу так, чтобы внутренняя часть бедра переместилась на валик, как это показано на рисунке.; Перенесите вес на валик, стараясь максимально расслабить внутреннюю часть бедра. Теперь перемещайте ногу по валику от колена до бедра. Почувствовав растяжение в мышцах, задержитесь в этом положении на 10-30 секунд. Повторите упражнение для другой ноги.
Растяжка задних дельт с гимнастической палкой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjazhka-zadnih-delt-s-gimnasticheskoj-palkoj/ Плечи                Другое               Начинающий      Встаньте прямо, ноги располагаются уже ширины плеч. Палку держите за спиной.; Ладони направлены в сторону от тела. Хват шире ширины плеч.; Медленно поднимите руки так, как это показано на рисунке. Не форсируйте это движение во избежании травм.
Растяжка икр и мышц задней поверхности бедра сидя на полу https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-ikr-i-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra-sidya-na-polu/ Бедра                Другое               Средний         Набросьте эспандер, ремень или канат на стопу. Сядьте на гимнастический коврик, вытянув обе ноги вперед перед собой. Это будет вашим исходным положением.; Слегка наклонившись вперед, потяните за ремень, потяните носок стопы на себя. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем повторите растяжку другой ногой.
Растяжка икроножных мышц в положении стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-ikronozhnyx-myshc-v-polozhenii-stoya/ Икры                 Отсутствует          Начинающий      Поставьте пятку правой ступни на степ (на подставку). Выпрямите колено, наклонитесь вперед и обхватите носок ступни правой рукой, как показано на рисунке. Левое колено слегка согнуто, спина прямая.; Перенесите вес на левую ногу и упритесь в бедро левой рукой.; Потяните носок правой ноги на себя, пока не почувствуете растяжение в икроножных мышцах. Смените ногу.
Растяжка квадрицепсов          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-kvadricepsov/ Квадрицепсы          Отсутствует          Средний         Станьте на колени и упритесь в пол ладонями. Затем поднимите ногу и обхватите щиколотку рукой, как показано на рисунке.; Нога должна быть согнута в колене, тяните щиколотку на себя, чтобы растянуть переднюю часть бедер и сгибатели.; Сосредоточьтесь на растяжке мышц бедра. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем повторите упражнение другой ногой.
Растяжка квадрицепсов          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-kvadricepsov-2/ Квадрицепсы          Отсутствует          Средний         Лягте на пол лицом вниз, руки вытянуты в стороны, ладони прижаты к полу. Это будет вашим исходным положением.; Согните ногу в колене и перенесите эту ногу через линию туловища, стараясь коснуться ступней пола с противоположной стороны рядом с рукой, как показано на рисунке.; Верните ногу в исходное положение и выполните растяжку другой ногой. Выполните 10-20 повторений.
Растяжка квадрицепсов          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-kvadricepsov-3/ Квадрицепсы          Другое               Средний         Лягте на пол. Накиньте ремень, канат или эспандер на ступню. Согните колено, пытаясь коснуться ступней ягодицы, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Аккуратно потяните ремень, увеличивая давление. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем выполните растяжку другой ногой.
Растяжка квадрицепсов с использованием платформы https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-kvadricepsov-s-ispolzovaniem-platformy/ Квадрицепсы          Другое               Начинающий      Станьте в 60-90 см впереди скамьи или степ-платформы спиной к ней.; Поднимите одну ногу назад, согнув ее в колене. Упритесь носком в скамью или платформу.; Колено второй ноги должно быть слегка согнуто, следите, чтобы оно не уходило вперед, за линию стопы. Поменяйте ноги.
Растяжка квадрицепсов с отгибанием назад https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-kvadricepsov-s-otgibaniem-nazad/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Опуститесь на колени. Обхватите пятки руками, как показано на рисунке.; Поднимите ягодицы вперед и вверх, отклонившись назад. Голова поднята, смотрите в потолок, спина прогнута.
Растяжка квадрицепсов с помощью валика https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-kvadricepsov-s-pomoshhyu-valika/ Квадрицепсы          Другое               Средний         Лягте на пол лицом вниз. Положите пенный валик под ногу, на середину бедра, как показано на рисунке. Поднимите стопу. Постарайтесь максимально расслабить ногу. Это будет вашим исходным положением.; Перекатитесь вперед, удерживая вес на руках. Задержитесь в этом положении на 10-30 секунд. Повторите другой ногой.
Растяжка лежа на полу          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-lezha-na-polu/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол лицом вниз.; Положите левую руку под левое бедро.; Согните правую ногу в колене и обхватите ступню рукой.; Одновременно поднимите ногу и плечо, отрывая их от пола, как показано на рисунке. Это упражнение поможет выполнить растяжку не только сгибателей бедра, но и мышц плечевого пояса и груди. Смените ногу. Можете попробовать выполнить растяжку обеими ногами одновременно.
Растяжка мышц бедра лежа на боку https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-bedra-lezha-na-boku/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Лягте на правый бок. Вытяните правую ногу перед собой, как показано на рисунке. Это поможет удерживать равновесие во время выполнения растяжки.; Согните левую ногу в колене позади себя, обхватите рукой ступню. Чтобы растянуть мышцы бедра, потяните рукой ступню на себя, одновременно толкая бедро вперед. Лягте на другой бок и выполните растяжку правой ногой.
Растяжка мышц бедра лежа на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-bedra-lezha-na-skame/ Квадрицепсы          Другое               Начинающий      Лягте на степ-платформу или горизонтальную скамью.; Согните ногу в колене, обхватите рукой ступню. При этом не округляйте спину.; Втяните живот. Тяните ступню на себя, одновременно толкая ее вниз.; Выполните растяжку другой ногой.
Растяжка мышц в положении сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-v-polozhenii-sidya/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Сядьте на пол. Расставьте ноги перед собой.; Вытянув руки параллельно полу, наклонитесь вперед, насколько это возможно. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд.
Растяжка мышц голени и задней поверхности бедра в положении стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-goleni-i-zadnej-poverxnosti-bedra-v-polozhenii-stoya/ Бедра                Другое               Начинающий      Накиньте ремень, эспандер или канат на ступню. Выставьте эту ногу немного вперед.; Нога впереди остается прямой, опорную согните. Поднимите носок ноги, стоящей впереди, с пола и потяните его на себя.; Используя ремень, тяните носок на себя, увеличивая натяжение, растягивая мышцы. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем повторите растяжку другой ногой.
Растяжка мышц задней поверхности бедра в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra-v-polozhenii-lezha/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину. Ноги вытянуты вперед. Согните одну ногу в колене так, чтобы между голенью и бедром получился прямой угол. Можете обхватить бедро руками, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Выпрямите ногу вертикально вверх так, чтобы стопа была направлена в потолок.; Потяните ногу к себе, пока не почувствуете дискомфорт в мышцах задней поверхности бедра, затем выполните растяжку мышц другой ноги.
Растяжка мышц задней поверхности бедра в положении лежа (90/90) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra-v-polozhenii-lezha-9090/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину. Ноги вытянуты вперед.; Согните одну ногу в колене так, чтобы между голенью и бедром получился прямой угол. Можете обхватить бедро руками, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Выпрямите ногу вертикально вверх. Задержитесь в этом положении на несколько секунд. Опустите ногу в исходное положение.; Выполните 10-20 повторений, затем выполните растяжку мышц другой ноги.
Растяжка мышц задней поверхности бедра в положении стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra-v-polozhenii-stoya/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо. Поставьте одну ногу на пятку перед собой. Наклонитесь вперед.; Возьмитесь обеими руками за щиколотку или голень этой ноги. Наклоняйтесь вперед, пока не почувствуете растяжение мышц задней поверхности бедра. Задержитесь в этом положении. Повторите растяжку другой ногой
Растяжка мышц задней поверхности бедра с помощью наклона вперед https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra-s-pomoshhyu-naklona-vpered/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо.; Наклонитесь вперед, не сгибая ног. Постарайтесь расслабить верхнюю часть туловища и руки, позволяя рукам свободно висеть. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд.
Растяжка мышц задней поверхности бедра сидя на полу https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra-sidya-na-polu/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Сядьте на гимнастический коврик, вытяните правую ногу вперед перед собой. Левую ногу согните так, чтобы стопа уперлась во внутреннюю часть бедра правой ноги, как показано на рисунке.; Наклонитесь вперед, обхватывая щиколотку вытянутой ноги, пока не почувствуете растяжение мышц задней поверхности бедра. Задержитесь в этом положении на 15 секунд, затем повторите растяжку другой ногой.
Растяжка мышц задней поверхности бедра сидя на стуле https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-zadnej-poverxnosti-bedra-sidya-na-stule/ Бедра                Другое               Начинающий      Сядьте на стул, возьмитесь руками за сиденье по бокам.; Поднимите одну ногу, выпрямив колено.; Медленно отведите ногу в сторону, затем верните ее обратно вперед. Опустите ногу.; Повторите растяжку мышц другой ноги.
Растяжка мышц нижней части спины https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-nizhnej-chasti-spiny/ Нижняя часть спины   Другое               Начинающий      Сядьте на пол. Положите валик под поясницу. Скрестите руки на груди, разведите лопатки. Это будет вашим исходным положением.; Поднимите бедра, перемещая вес на валик, как это показано на рисунке. Повернитесь в каждую сторону поочередно, перемещая вес влево и вправо, как показано на рисунке. В конце каждого поворота задерживайтесь на 10-30 секунд.
Растяжка мышц нижней части спины в положении лежа («мост») https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-nizhnej-chasti-spiny-v-polozhenii-lezha-most/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Средний         Лягте на спину.; Поднимите поясницу к потолку, втяните живот.; Поднимите весь позвоночник вверх. Шея остается на полу.
Растяжка мышц нижней части спины в положении лежа («пирамида») https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-nizhnej-chasti-spiny-v-polozhenii-lezha-piramida/ Нижняя часть спины   Фитбол               Начинающий      Лягте на фитбол лицом вниз, как показано на рисунке. Ягодицы находятся на верху мяча и являются высшей точкой вашего тела.; Расслабьтесь. Руки и ноги остаются на полу. Они могут быть выпрямлены или слегка согнуты, в зависимости от размеров мяча, вашей гибкости или длины ваших конечностей.
Растяжка мышц обхватывая бедра в положении сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-obxvatyvaya-bedra-v-polozhenii-sidya/ Бедра                Отсутствует          Начинающий      Сядьте на пол. Наклонившись вперед, обхватите бедра выше колен обеими руками.; Держите колени вместе, а ноги вытянутыми вперед. Прижмите грудь к коленям. При этом вы можете растянуть мышцы спины, отводя спину назад от колен, в то время как вы обхватываете бедра руками.
Растяжка мышц спины            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-spiny/ Средняя часть спины  Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо. Ноги на ширине плеч. Руки на поясе.; Повернитесь в сторону, не меняя положения ног. Задержитесь в этом положении на 10-15 секунд, затем повернитесь в другую сторону.
Растяжка мышц спины            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-spiny-2/ Средняя часть спины  Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, сплетите пальцы рук и поверните ладони наружу, от себя. Округлите плечи. Тянитесь руками вперед.
Растяжка мышц спины в положении стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-spiny-v-polozhenii-stoya/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо. Ноги на ширине бедер.; Слегка согните колени.; Теперь постарайтесь подать копчик вперед, затем назад. Вы должны почувствовать растяжение в мышцах спины.
Растяжка мышц спины сидя на стуле https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-myshc-spiny-sidya-na-stule/ Средняя часть спины  Отсутствует          Начинающий      Сядьте на стул. Спина прямая, ступни параллельно друг другу на полу.; Сплетите пальцы рук на затылке. Подбородок вниз, локти в стороны.; Поверните верхнюю часть туловища в сторону, стараясь дотянуться локтем колена с противоположной стороны.; Вернитесь в исходное положение, повторите наклон в другую сторону.
Растяжка отводящих мышц бедра  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-otvodyashhix-myshc-bedra/ Абдукторы            Другое               Средний         Лягте на бок. Под нижнюю ногу (примерно между бедром и коленом) положите валик. Другую ногу поставьте перед собой, как это показано на рисунке.; Перенесите вес на нижнюю ногу и оторвите стопу от пола, теперь вы опираетесь только на валик. Расслабьте мышцы.; Перемещайтесь по валику вниз, пока не почувствуете растяжение в мышцах. Задержитесь в этом положении на 10-30 секунд. Повернитесь на другой бок и повторите упражнение.
Растяжка переднего пучка дельт сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjazhka-perednego-puchka-delt-sidja/ Плечи                Отсутствует          Профессионал    Это упражнение выполняется с напарником.; Сядьте на пол, ноги немного согнуты в коленях. Напарник должен стоять сзади вас. Отведите руки назад. Напарник должен их придерживать.; Локти должны быть выпрямлены. Постарайтесь собственными силами добиться максимального напряжения переднего пучка дельт. Напарник лишь придерживает ваши руки. Когда напряжение достигнуто, напарник должен не давать вашим рукам перемещаться в течение 10-20 секунд.
Растяжка поясничного треугольника https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-poyasnichnogo-treugolnika/ Средняя часть спины  Другое               Средний         Лягте на спину. Положите валик под верхнюю часть спины. Скрестите руки на груди, разведите лопатки. Это будет вашим исходным положением.; Поднимите бедра, перемещая вес на валик. Повернитесь в каждую сторону поочередно, перемещая вес влево и вправо, как показано на рисунке. В конце каждого поворота задерживайтесь на 10-30 секунд.
Растяжка предплечий стоя на коленях https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-predplechij-stoya-na-kolenyax/ Предплечья           Отсутствует          Начинающий      Примите упор на колени и ладони. Пальцы рук направлены назад, к туловищу, как показано на рисунке.; Медленно отклоняйтесь назад, не отрывая ладони от пола. Продолжайте движение, пока не почувствуете растяжение в предплечьях и запястьях. Задержитесь в таком положении на 20-30 секунд.
Растяжка приводящих мышц бедра лежа на боку https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-privodyashhix-myshc-bedra-lezha-na-boku/ Аддукторы            Отсутствует          Начинающий      Лягте на правый бок. Слегка согните колено перед собой для удержания равновесия.; Поддерживайте голову правой рукой или положите голову на плечо. Поднимите левую ногу и возьмитесь за колено (легче) или за стопу (сложнее).; Тяните колено к левому плечу, одновременно тяните носок ноги к полу. Чтобы усилить растяжение мышц, максимально выпрямите ногу. Лягте на другой бок и повторите растяжку.
Растяжка с выпадом             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-s-vypadom/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо. Левая нога впереди правой, как показано на рисунке.; Согните оба колена. Перенесите вес тела на левую ногу, отставив правую ещё дальше назад. Смените ногу и выполните растяжку ещё раз.
Растяжка с выпадом и поворотом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-s-vypadom-i-povorotom/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Средний         Станьте прямо. Ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; Выполните выпад назад, сделав шаг назад одной ногой, сгибая колено второй ноги. Выполнив выпад, поверните верхнюю часть туловища в направлении ноги, которая находится впереди.; После короткой паузы, вернитесь в исходное положение и повторите растяжку, сделав выпад другой назад и повернувшись в противоположную сторону.
Растяжка с приседанием         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-s-prisedaniem/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; Сгибая колени и бедра, опускайтесь, отводя таз назад. Руки вытяните вперед.; Опустившись, спружиньте коленями и быстро вернитесь в исходное положение. Повторите приседание 5-10 раз.
Растяжка с фитболом            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-s-fitbolom/ Нижняя часть спины   Фитбол               Начинающий      Сядьте на пол.; Поместите фитбол между расставленных ног.; Обхватите руками мяч, как показано на рисунке. Ступни устойчиво стоят на полу, колени на одной линии с голенями. Округлите спину, растягивая мышцы.
Растяжка сгибателей бедра и квадрицепсов https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-sgibatelej-bedra-i-kvadricepsov/ Квадрицепсы          Другое               Средний         Лягте на пол лицом вниз. Накиньте на ступню канат, ремень или эспандер.; Согните ногу в колене, тяните ремень обеими руками, растягивая мышцы бедра, как показано на рисунке. Колено и бедро оторваны от пола. Выполняйте растяжку в течение 10-20 секунд, затем смените ногу.
Растяжка сгибателей бедра стоя на колене https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-sgibatelej-bedra-stoya-na-kolene/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Опуститесь на колени на гимнастический коврик. Выставьте правую ногу вперед, как показано на рисунке.; Перенесите вес на ногу, которая находится впереди. Вы должны почувствовать напряжение в мышцах бедра. Задержитесь в этом положении на 15 секунд, затем смените ногу и повторите растяжку.
Растяжка супермена             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-supermena/ Нижняя часть спины   Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол или на гимнастический коврик лицом вниз. Руки полностью вытяните перед собой. Это будет вашим исходным положением.; Одновременно поднимите руки, ноги и оторвите грудь от пола, как это показано на рисунке. Задержитесь в этом положении на несколько секунд. Подсказка: для максимально эффективной растяжки, напрягите поясницу. Во время этого движения нужно сделать выдох.; На вдохе медленно опустите руки, ноги и грудную клетку, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Растяжка трицепса              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-tricepsa/ Трицепсы             Отсутствует          Профессионал    Сядьте на пол. Пусть напарник станет за вами. Вытяните одну руку вверх и согните ее в локте, стараясь коснуться ладонью спины. Напарник должен взяться за локоть и запястье. Это будет вашим исходным положением.; Постарайтесь выпрямить руку вверх, а ваш напарник должен удерживать локоть и запястье, препятствуя этому.; Через 10-20 секунд расслабьте руку. Напарник должен аккуратно нажать на запястье, растягивая трицепс, в течение 10-20 секунд. Смените руку.
Растяжка трицепсов             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-tricepsov/ Трицепсы             Отсутствует          Начинающий      Поднимите правую руку вперед и согните ее в локте, направляя к левому плечу. Обхватите локоть левой ладонью, потяните к себе, пока не почувствуете растяжение трицепса. Повторите растяжку левой рукой.
Растяжка трицепсов с использованием полотенца https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-tricepsov-s-ispolzovaniem-polotenca/ Трицепсы             Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо. Возьмите в руки полотенце, как показано на рисунке. Руки подняты вверх, выпрямлены над головой. Локти направлены внутрь, руки перпендикулярны полу, ладони обращены друг к другу. Ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; Ваш напарник должен взять второй конец полотенца. Часть руки от плеча до локтя должна находиться рядом с головой и расположена перпендикулярно полу. На вдохе опустите предплечья за голову по полукруглой траектории. Продолжайте движение, пока предплечья не коснутся бицепсов. Подсказка: часть руки о т плеча до локтя остается неподвижной, движение выполняют только предплечья.; На выдохе вернитесь в исходное положение, напрягая трицепсы.; Выполните необходимое количество повторений.
Растяжка трицепсов стоя        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-tricepsov-stoya/ Трицепсы             Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, поднимите одну руку вверх. Согните ее в локте и заведите за голову. Обхватите свободной ладонью локоть и аккуратно потяните. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем смените руку и снова выполните растяжку.
Растяжка широчайших мышц спины сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastjazhka-shirochajshih-myshc-spiny-sidja/ Широчайшие мышцы спины Отсутствует          Начинающий      Сядьте на скамью с прямой спинкой.; Наклонитесь в сторону, вытянув руку вверх. Почувствуйте напряжение нижней части спины.; Наклонитесь в другую сторону и повторите упражнение.
Растяжка ягодичных мышц        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-yagodichnyx-myshc/ Ягодицы              Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол. Ноги вытянуты. Согните левую ногу, перекиньте ее через правую, как показано на рисунке. Прижмите колено к полу правой рукой. Если вы испытываете дискомфорт, просто придерживайте колено, не касаясь им пола.; Поверните голову влево, потянитесь туда же грудью (в противоположную от согнутой ноги сторону), растягивая поясницу, ягодичные мышцы и мышцы задней поверхности бедра. Выполните растяжку другой ногой
Растяжка ягодичных мышц (колено к груди) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-yagodichnyx-myshc-koleno-k-grudi/ Ягодицы              Отсутствует          Начинающий      Лягте на гимнастический коврик.; Вытяните одну ногу вперед, другую согните в колене. Обхватите колено руками и подтяните его к груди.; Аккуратно нажимая на колено, тяните его в направлении лица.; Выполните растяжку другой ногой. Упражнение позволяет растянуть ягодичную мышцу и заднюю поверхность сгибаемой ноги и сгибающую мышцу бедра выпрямленной ноги.
Растяжка ягодичных мышц в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rastyazhka-yagodichnyx-myshc-v-polozhenii-lezha/ Ягодицы              Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол. Согните колени, ступни остаются на полу.; Положите лодыжку правой ноги на левое колено, как показано на рисунке.; Обхватите руками бедро или колено левой ноги и потяните обе ноги к груди. Расслабьте шею и плечи. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем повторите растяжку другой ногой.
Румынская становая тяга        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rumynskaya-stanovaya-tyaga/ Бедра                Штанга               Средний         Разместите штангу на полу перед собой. Возьмите гриф  пронированным хватом (ладони обращены вниз на ширине чуть меньшей, чем ширина плеч). Подсказка: используйте лямки, чтобы не повредить запястья, если вес больше среднего.; Слегка согните колени. Спина прогнута в пояснице, таз подайте назад. Это будет вашим исходным положением.; Убедитесь, что руки остаются выпрямленными, а спина – прогнутой в пояснице, на выдохе поднимите штангу. Совет: контролируйте движение штанги, оно должно быть ровным и медленным.; Выпрямите туловище, затем снова опустите штангу. Держите спину прогнутой в пояснице во время выполнения всего упражнения. Совет: в начале движения глубоко вдохните, выдыхайте в конце движения.; Выполните необходимое количество повторений.
Румынская становая тяга на подставке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/rumynskaya-stanovaya-tyaga-variant-2/ Бедра                Штанга               Средний         Возьмите гриф  штанги пронированным хватом (ладони обращены вниз на ширине чуть меньшей, чем ширина плеч). Подсказка: используйте лямки, чтобы не повредить запястья, если вес больше среднего. Станьте на платформу, чтобы увеличить амплитуду движения.; Слегка согните колени. Спина прогнута в пояснице, таз подайте назад. Это будет вашим исходным положением. Убедитесь, что руки остаются выпрямленными, а спина – прогнутой в пояснице, на выдохе поднимите штангу. Совет: контролируйте движение штанги, оно должно быть ровным и медленным. Выпрямите туловище, затем снова опустите штангу. Держите спину прогнутой в пояснице во время выполнения всего упражнения.; Выполните необходимое количество повторений.
Русский твист (повороты туловища) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/russkij-tvist-povoroty-tulovishha/ Пресс                Отсутствует          Средний         Лягте на пол, зафиксировав ваши ступни неподвижно. Ноги согнуты в коленях.; Поднимите верхнюю часть туловища, чтобы она создала воображаемую букву V вместе с линией бедер. Руки полностью выпрямлены, вытянуты вперед и перпендикулярны туловищу. Пальцы соединены. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поверните туловище вправо, держа руки параллельно полу.; После небольшой паузы на вдохе вернитесь в исходное положение и повторите поворот в другую сторону.; Выполните необходимое количество повторений.
Рывковая становая тяга         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvkovaya-stanovaya-tyaga/ Бедра                Штанга               Средний         Рывковая становая тяга – упражнение, подобное обычному рывку штанги, но с усиленным первым этапом подъема штанги. Возьмите штангу широким хватом. Ступни находятся на линии бедер, носки развернуты наружу. Выполните присед, спина прямая, прогнута в пояснице, голова поднята.; Начните движение вверх, поднимая штангу в плоскости ступней, параллельно туловищу. Спина не округляется.; Когда гриф штанги окажется выше уровня колен, продолжайте поднимать штангу, слегка отклонившись назад. Опустите штангу вниз.
Рывковая тяга                  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvkovaya-tyaga/  Бедра                Штанга               Средний         Возьмите штангу широким хватом. Ступни находятся на линии бедер, носки развернуты наружу. Выполните присед, спина прямая, прогнута в пояснице, грудь вперед, плечи над грифом, голова поднята. Это будет вашим исходным положением.; Начните движение вверх, выпрямляя колени, поднимая штангу в плоскости ступней, параллельно туловищу. Спина не округляется.; Когда гриф штанги окажется выше уровня колен, следует второй рывок. В прыжке ускорьте движение штанги наверх, напрягая бедра, голени, выпрямляя колени.; В конце движение туловище должно быть полностью выпрямлено и слегка отклонено назад.
Рывковая тяга                  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvkovaya-tyaga-2/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Возьмите штангу широким хватом сверху или «в замок». Ступни находятся на линии бедер, носки развернуты наружу. Перенесите вес тела на ступни, спина прямая, прогнута в пояснице, грудь вперед, плечи над грифом, голова поднята. Это будет вашим исходным положением.; Начните движение вверх, выпрямляя колени, поднимая штангу в плоскости ступней, параллельно туловищу. Спина не округляется, локти направлены в стороны.; Когда гриф штанги окажется выше уровня колен, следует второй рывок, источник основного ускорения. В прыжке ускорьте движение штанги наверх, напрягая бедра, голени, выпрямляя колени. В конце движения туловище должно быть полностью выпрямлено и слегка отклонено назад, как показано на рисунке.
Рывок гири одной рукой         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-giri-odnoj-rukoj/ Плечи                Гири                 Профессионал    Это одно из базовых упражнений гиревого спорта.; Встаньте прямо, ноги шире линии плеч. Возьмите гирю в руку как это показано на рисунке. Рука должна быть расслаблена.; Отведите гирю за ноги, для придания максимального ускорения рывку и, не сгибая руку в локте, поднимите её над головой.; Опустите руку вниз и, не сгибая её, отведите гирю за ноги.; Повторите упражнение.
Рывок гирь                     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-gir-2/      Плечи                Гири                 Профессионал    Встаньте прямо, ноги шире линии плеч. Возьмите гири в руки. Руки должны быть расслаблены.; Отведите гири за ноги, для придания максимального ускорения рывку и не сгибая руки в локтях, поднимите их над головой.; Опустите руки вниз и не сгибая их отведите гири за ноги.; Повторите упражнение.
Рывок и толчок гири одной рукой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-i-tolchok-giri-odnoj-rukoj/ Плечи                Гири                 Средний         Поставьте гирю на пол, ноги расставлены чуть шире ширины плеч.; Наклонитесь и обхватите гирю рукой. Отведите гирю за ноги для придания максимального ускорения рывку и поднимите её на плечо.; Затем сразу-же выполните толчок гири от плеча. Для облегчения толчка, немного присядьте.; Встаньте, держа руку прямой и вытянутой над собой.; Для качественного выполнения упражнения важно правильно выбрать рабочий вес.
Рывок из-за головы             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-iz-za-golovy/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Упражнение помогает отработать рывок со штангой. Разместите штангу на задней части плеч. Ноги слегка шире ширины плеч. Носки слегка развернуты наружу, как в позиции для приседания.; Начните опускаться, сгибая колени. В прыжке разгрузите штангу, подайте туловище под гриф, удерживая штангу над головой на вытянутых руках, выполните полный присед.; Вернитесь в исходное положение.
Рывок с выпадом                https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-s-vypadom/  Бедра                Штанга               Профессионал    Разместите штангу с необходимым весом на полу. Подойдите к ней так, чтобы гриф был рядом с голенями. Возьмите штангу широким хватом. Ступни должны находиться на линии бедер, носки развернуты наружу. Выполните присед, грудь вперед, голова поднята, плечи над грифом. Это будет вашим исходным положением.; Поднимайте штангу с пола, начиная первый рывок в плоскости ступней. Спина не должна округляться.; Начало второго рывка совпадает с моментом, когда гриф проходит через колени. Усилием бедер, лодыжек, разгибая колени, придайте штанге максимального ускорения вверх. Гриф должен подниматься близко к туловищу. В верхней части движения сведите плечи, локти фиксируют вес по сторонам.; Когда вы перемещаете стопы в принимающее положение и подаете туловище под гриф, мощным движением вытолкните штангу над головой. Стопы должны стоять в положении выпада – одна впереди, другая сзади, как показано на рисунке. Смягчите вес штанги, продолжая держать ее над головой, пружиня в коленях и опускаясь как можно ниже.; Держа гриф на линии стопы, которая находится впереди, станьте прямо, ставя стопы вместе. Голова поднята, грудь вперед.; Аккуратно верните штангу на пол.
Рывок штанги                   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-shtangi/    Квадрицепсы          Штанга               Средний         Поставьте ноги на ширине плеч.; Наклонитесь, согнув колени. Не округляйте спину. Возьмите гриф широким хватом сверху (ладони обращены книзу). Присядьте. Это будет вашим исходным положением.; Оттолкнитесь от пола, одновременно начав подъем штанги. Штанга двигается близко к туловищу.; Когда штанга достигнет уровня середины бедер, выпрямите туловище, чтобы достичь максимального ускорения штанги.; В сводящем движении поднимите плечи вверх, продолжайте поднимать штангу, поднимая локти по сторонам, стараясь держать их над грифом.; В быстром и мощном движении подведите туловище под штангу, зафиксировав ее на вытянутых руках над головой. Вы должны находиться в нижней точке приседания.; Завершите движение, поднявшись из приседа. В конце подъема ноги должны находиться на одной линии с руками.
Рывок штанги (штанга на уровне бедер) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-dvumya-rukami-shtanga-na-urovne-beder/ Бедра                Штанга               Профессионал    Возьмите штангу простым, односторонним или хватом «в замок». Ступни на линии бедер, носки развернуты в стороны. Колени слегка согнуты, туловище наклонено вперед. Позвоночник выпрямлен, голова смотрит вперед. Поднимите гриф на уровень бедер. Это будет вашим исходным положением.; Резким рывком поднимите штангу вверх, одновременно приседая, для того, чтобы смягчить ускорение штанги.; Во время приседа подайте грудь вперед так, чтобы она оказалась под грифом. Выполните жим штанги над головой. Руки должны быть полностью выпрямленными.; Вернитесь в исходное положение, опуская штангу на уровень бедер. Контролируйте движение штанги на протяжении выполнения всего упражнения.
Рывок штанги (штанга на уровне колен) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-dvumya-rukami-shtanga-na-urovne-kolen/ Бедра                Штанга               Профессионал    Возьмите штангу простым, односторонним или хватом «в замок». Ступни на линии бедер, носки развернуты в стороны. Колени слегка согнуты, туловище наклонено вперед. Позвоночник выпрямлен, голова смотрит вперед. Поднимите гриф на уровень колен. Это будет вашим исходным положением.; Резким рывком поднимите штангу вверх, одновременно приседая, для того, чтобы смягчить ускорение штанги.; Во время приседа подайте грудь вперед так, чтобы она оказалась под грифом. Выполните жим штанги над головой. Руки должны быть полностью выпрямленными.; Вернитесь в исходное положение, опуская штангу на уровень колен. Контролируйте движение штанги на протяжении выполнения всего упражнения.
Рывок штанги над головой       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-shtangi-nad-golovoj/ Бедра                Штанга               Средний         Возьмите штангу широким хватом так, чтобы гриф находился на уровне бедер. Стопы расположены на линии бедер, носки развернуты наружу. Подайте таз назад, слегка наклонитесь вперед. Грудь вперед, голова поднята. Плечи находятся над грифом. Это будет вашим исходным положением.; Начинайте поднимать штангу. Гриф должен подниматься параллельно туловищу. Мощным движением выжмите штангу над головой, выпрямляя колени.; Поднимайте штангу над головой, не сгибая снова коленей.
Рывок штанги с блоков          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-shtangi-s-blokov/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Установите нагруженную желаемым весом штангу на подставки. Возьмите гриф широким хватом. Ступни прямо под бедрами, носки развернуты наружу. Присядьте, голова поднята, грудь вперед. Плечи над грифом, локти развернуты наружу. Это будет вашим исходным положением.; Начните поднимать штангу с подставок.; Гриф движется близко к туловищу. Сделайте второе усилие, выпрямляя бедра, колени, напрягая икры. В конце движения сведите плечи и зафиксируйте штангу над головой.; Поставив ноги в принимающую позицию, подайте туловище под гриф, поднимая штангу над головой. Стопы стоят на ширине плеч с развернутыми наружу носками. Руки полностью выпрямлены над головой.; Верните штангу в исходное положение, аккуратно опустив ее на блоки. Гриф должен двигаться параллельно телу. Голова поднята, грудь вперед.
Рывок штанги с подставок       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ryvok-shtangi-s-podstavok/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Установите нагруженную желаемым весом штангу на подставки. Возьмите гриф широким хватом. Ступни прямо под бедрами, носки развернуты наружу. Присядьте, голова поднята, грудь вперед. Плечи над грифом, локти развернуты наружу. Это будет вашим исходным положением.; Начните поднимать штангу с подставок.; Гриф движется близко к туловищу. Сделайте второе усилие, выпрямляя бедра, колени, напрягая икры. В конце движения сведите плечи и зафиксируйте штангу над головой.; Поставив ноги в принимающую позицию, подайте туловище под гриф, поднимая штангу над головой. Стопы стоят на ширине плеч с развернутыми наружу носками. Руки полностью выпрямлены над головой.; Верните штангу в исходное положение. Гриф должен двигаться параллельно телу. Голова поднята, грудь вперед.
Сведение гантелей лежа         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedenie-gantelej-lezha-na-gorizontalnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью так, как это показано на рисунке, держа в каждой руке гантель. Руки с гантелями при этом прижаты к верхней части бедер. Ладони обращены друг к другу.; Как только вы легли, помогите себе толчком верхней части бедер и перенесите гантели по одной перед собой на ширину плеч. Поднимите гантели вверх. Это будет вашим исходным положением.; Слегка согните руки в локтях, чтобы избежать чрезмерного напряжения бицепсов. На вдохе опускайте руки по широкой дуге по обе стороны от себя, пока вы не почувствуете растяжение грудных мышц. Совет: имейте в виду, что во время выполнения этого упражнения, руки остаются неподвижными, а движение выполняется только в плечевом суставе.; На выдохе верните руки в исходное положение по той же траектории, напрягите грудь.; Зафиксируйте руки в исходном положении, после секундной паузы.; Выполните необходимое количество повторений.
Сведение гантелей на скамье с отрицательным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedenie-gantelej-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на наклонную скамью так, как это показано на рисунке, держа в каждой руке гантель. Руки при этом прижаты к телу у верхней части бедер. Ладони обращены друг к другу.; Как только вы легли, перенесите гантели перед собой на ширину плеч. Запястья повернуты так, чтобы ладони были обращены друг к другу, руки находятся перпендикулярно полу и полностью вытянуты вверх. Это будет вашим исходным положением.; Слегка согните руки в локтях, чтобы избежать чрезмерного напряжения бицепсов. На вдохе опускайте руки по широкой дуге по обе стороны от себя, пока вы не почувствуете растяжение грудных мышц. Совет: имейте в виду, что во время выполнения этого упражнения, руки остаются неподвижными, а движение выполняется только в плечевом суставе.; На выдохе верните руки в исходное положение по той же траектории, напрягите грудь.; Зафиксируйте руки в исходном положении, после секундной паузы. Выполните необходимое количество повторений.
Сведение гантелей на скамье с положительным наклоном https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedenie-razvedenie-ruk-s-gantelyami-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Возьмите в каждую руку гантель и лягте на наклонную скамью (угол наклона не больше 30 градусов).; Разведите руки над собой, слегка согнув их в локтях.; Теперь поверните запястья таким образом, чтобы ладони были обращены внутрь на вас. Подсказка: мизинцы обеих рук должны находиться рядом. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе начинайте медленно опускать руки, поворачивая запястья так, чтобы ладони повернулись друг к другу. Подсказка: в конце движения ладони должны быть обращены к потолку.; На выдохе верните руки в исходное положение по такой же траектории, возвращая запястья в стартовую позицию. Совет: обратите внимание, движение выполняется плечевым и запястным суставом. Локоть остается неподвижным.; Выполните необходимое количество повторений.
Сведение ног в тренажере       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedenie-nog-v-trenazhere/ Аддукторы            Тренажер             Начинающий      Сядьте в тренажер для приводящих мышц и выберите нужный вес. Поставьте ноги на подставки, возьмитесь за рукоятки. Верхняя часть туловища неподвижна. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе сведите ноги.; Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы, на вдохе вернитесь в исходное положение. Совет: чтобы избежать травмы поясницы или спины, следите за тем, чтобы верхняя часть туловища оставалась неподвижной. Избегайте резких движений или рывков.; Выполните необходимое количество повторений.
Сведение рук в кроссовере      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedenie-ruk-v-krossovere/ Грудь                Тросовые тренажеры   Начинающий      Чтобы стать в исходное положение, отрегулируйте нужный вам вес, возьмите рукоятки  троса в каждую руку.; Соединяя руки перед собой, сделайте шаг вперед за воображаемую линию, которая бы соединила обе рукоятки. Торс должен быть немного наклонен вперед, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Держите руки слегка согнутыми в локтях, чтобы предотвратить чрезмерное напряжение в бицепсах. На вдохе разводите руки в стороны по широкой дуге, пока не почувствуете растяжение грудных мышц. Подсказка: имейте в виду, что во время упражнения, руки и туловище остаются неподвижными, движение происходит только в плечевом суставе.; На выдохе верните руки в исходное положение по той же траектории.; Зафиксируйте руки в этом положении на несколько секунд. Выполните необходимое количество повторений.
Сведение рук в тренажере (Бабочка) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedenie-ruk-v-trenazhere-babochka/ Грудь                Тренажер             Начинающий      Сядьте на сиденье тренажера, опершись спиной на его спинку.; Обхватите рукоятки. Подсказка: плечи должны быть расположены параллельно полу, настройте тренажер соответствующим образом. Это будет ваше исходное положение.; На выдохе медленно соедините рукоятки, напрягая грудные мышцы. Зафиксируйте это положение на несколько секунд.; На вдохе медленно верните рукоятки в исходное положение. Грудные мышцы должны полностью расслабиться.; Выполните необходимое количество повторений.
Сведение-разведение гантели одной рукой лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedenie-razvedenie-ganteli-odnoj-rukoj-lezha-na-skame/ Грудь                Гантели              Начинающий      Лягте на горизонтальную скамью так, как это показано на рисунке, держа в руке гантель. Рука с гантелью при этом прижата к верхней части бедра. Ладонь захватывает гантель нейтральным захватом.; Как только вы легли, помогите себе толчком верхней части бедер и перенесите гантель перед собой. Вытяните руку вверх, следите за захватом. Для поддержки свободной рукой держитесь за скамью. Это будет вашим исходным положением.; Рука с гантелью должна быть слегка согнута в локте, чтобы избежать чрезмерного напряжения бицепса. На вдохе начните опускать руку с гантелью по широкой дуге в сторону, пока вы не почувствуете растяжение в мышцах груди. Подсказка: помните, в движении находится только плечевой сустав.; На выдохе верните руку в исходное положение по такой же траектории, напрягая грудь, сделайте секундную паузу.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте руку и повторите упражнение.
Сведения рук на нижнем блоке лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedeniya-ruk-na-nizhnem-bloke-lezha/ Грудь                Тросовые тренажеры   Средний         Поставьте горизонтальную скамью так, чтобы, когда вы ляжете на неё, ваша грудь находилась приблизительно на одном уровне с тросом.; Лягте на скамью.; Попросите напарника подать вам рукоятки тросов. Обхватите рукоятки так, чтобы ладони были обращены кверху.; Разведите руки в сторону, слегка согнув их в локтях. Сохраняйте этот угол сгиба на протяжении выполнения упражнения. Руки параллельны полу. Это ваше исходное положение.; На выдохе начинайте сводить руки прямо над собой, описывая полукруг. Рукотяки должны соединиться прямо перед вами. Зафиксируйте это положение и напрягите грудные мышцы. Подсказка: если движение выполнено правильно, руки будут находиться перпендикулярно вашему телу, касаясь друг друга прямо над грудью.; Медленно верните руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сведения рук на нижнем блоке лежа на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/svedeniya-ruk-na-nizhnem-bloke-lezha-na-naklonnoj-skame/ Грудь                Тросовые тренажеры   Средний         Установите рукоятки тросов в максимально нижнее положение.; Установите наклонную скамью (уровень наклона 45 градусов) между тросами, выберите нужный вес и возьмитесь за рукоятки тросов.; Лягте на скамью, сведите вытянутые руки перед лицом. Это будет вашим исходным положением.; Слегка согните руки в локтях, чтобы избежать чрезмерного напряжения бицепсов. На вдохе опускайте руки по широкой дуге по обе стороны от себя, пока вы не почувствуете растяжение грудных мышц. Совет: имейте в виду, что во время выполнения этого упражнения, руки остаются неподвижными, а движение выполняется только в плечевом суставе.; На выдохе верните руки в исходное положение по той же траектории, напрягите грудь. Зафиксируйте руки.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий на нижнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-na-nizhnem-bloke/ Предплечья           Тросовые тренажеры   Начинающий      Поставьте горизонтальную скамью перед тросом нижнего блока и прикрепите к нему прямую рукоять.; Возьмите рукоять обеими руками супинированным хватом (ладони обращены вверх) уже ширины плеч. Потяните трос на себя, предплечья должны оставаться на верхней части бедер, как показано на рисунке. Запястья находятся у колен. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе согните запястья вверх. Задержитесь на некоторое время в этом положении.; На вдохе медленно опустите запястья в исходное положение.; Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий на нижнем блоке сидя на скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-na-nizhnem-bloke-sidya-na-skame/ Предплечья           Тросовые тренажеры   Начинающий      Поставьте горизонтальную скамью напротив троса нижнего блока, к которому прикреплена обычная или EZ-рукоять.; Возьмите рукоять обеими руками широким хватом, ладони обращены вверх.; Сядьте на скамью, поставьте ноги на ширину плеч.; Подайте торс вперед и упритесь предплечьями в верхнюю часть бедра, как показано на рисунке. Подсказка: запястья должны находиться на коленях. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе опустите рукоять как можно ниже.; На выдохе поднимите рукоять как можно выше, напрягая мышцы предплечья.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд перед тем как вернуться в исходное положение. Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий на скамье с гантелями ладонями вверх https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-na-skame-s-gantelyami-ladonyami-vverx/ Предплечья           Гантели              Начинающий      Поставьте две гантели с одной стороны горизонтальной скамьи.; Станьте на колени лицом к скамье с другой стороны.; Возьмите гантели, используя супинированный хват (ладони обращены вверх) и поднимите их вверх, упираясь предплечьями в скамью, как показано на рисунке. Запястья должны находиться ниже скамьи.; На выдохе поднимайте запястья вверх.; На вдохе медленно опускайте запястья вниз, в исходное положение.; Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий на скамье с гантелями ладонями вниз https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-na-skame-s-gantelyami-ladonyami-vniz/ Предплечья           Гантели              Начинающий      Поставьте две гантели с одной стороны горизонтальной скамьи.; Станьте на колени лицом к скамье с другой стороны.; Возьмите гантели, используя пронированный хват (ладони обращены вниз) и поднимите их вверх, упираясь предплечьями в скамью, как показано на рисунке. Запястья должны находиться ниже скамьи.; На выдохе поднимайте запястья вверх.; На вдохе медленно опускайте запястья вниз, в исходное положение.; Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий на скамье со штангой ладонями вверх https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-na-skame-so-shtangoj-ladonyami-vverx/ Предплечья           Штанга               Начинающий      Поставьте штангу с одной стороны горизонтальной скамьи.; Станьте на колени лицом к скамье с другой стороны.; Возьмите штангу, используя супинированный хват (ладони обращены вверх) и поднимите ее вверх, упираясь предплечьями в скамью, как показано на рисунке. Запястья должна находиться ниже скамьи.; На выдохе поднимайте запястья вверх.; На вдохе медленно опускайте запястья вниз, в исходное положение.; Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий на скамье со штангой ладонями вниз https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-na-skame-so-shtangoj-ladonyami-vniz/ Предплечья           Штанга               Начинающий      Поставьте штангу с одной стороны горизонтальной скамьи.; Станьте на колени лицом к скамье с другой стороны.; Возьмите штангу, используя пронированный хват (ладони обращены вниз) и поднимите ее вверх, упираясь предплечьями в скамью, как показано на рисунке. Запястья должна находиться ниже скамьи.; На выдохе поднимайте запястья вверх.; На вдохе медленно опускайте запястья вниз, в исходное положение.; Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий с пронацией в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-s-pronaciej-v-polozhenii-lezha/ Предплечья           Гантели              Средний         Лягте на бок на горизонтальную скамью. Нижней рукой возьмите гантель, верхнюю поставьте на пояс или возьмитесь за край скамьи за спиной.; Локоть руки, в которой держите гантель, согните так, чтобы он образовал угол 90 градусов между предплечьем и плечом.; Теперь поднимите часть руки от плеча до локтя таким образом, чтобы она была перпендикулярна вашему туловищу, а предплечье стало перпендикулярно полу. Подсказка: часть руки от плеча до локтя должна быть параллельна полу и также составлять прямой угол с вашим туловищем. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поверните предплечье наружу, поднимая вперед гантель, сохраняя прямой угол между предплечьем и плечом. Продолжайте это движение наружу, пока предплечье не окажется параллельным полу. В конце движения сделайте небольшую паузу.; На вдохе медленно верните руку в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий с супинацией в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-s-supinaciej-v-polozhenii-lezha/ Предплечья           Гантели              Средний         Лягте на бок на горизонтальную скамью. Нижней рукой возьмите гантель, верхнюю поставьте на пояс или возьмитесь за край скамьи за спиной.; Локоть руки, в которой держите гантель, согните так, чтобы он образовал угол 90 градусов между предплечьем и плечом.; Теперь поднимите часть руки от плеча до локтя таким образом, чтобы она была перпендикулярна вашему туловищу, а предплечье было параллельно полу. Подсказка: предплечье должно находиться прямо перед вами. Часть руки от локтя до плеча неподвижна во время выполнения упражнения и должна оставаться параллельной полу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поверните предплечье наружу, поднимая вперед гантель по полукруглой траектории, сохраняя прямой угол между предплечьем и плечом. Продолжайте это движение наружу, пока предплечье не окажется перпендикулярным полу. В конце движения сделайте небольшую паузу.; На вдохе медленно верните руку в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений, а затем повернитесь и выполните упражнение другой рукой.
Сгибание запястий сидя на скамье с гантелями ладонями вверх https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-sidya-na-skame-s-gantelyami-ladonyami-vverx/ Предплечья           Гантели              Начинающий      Поставьте две гантели с одной стороны горизонтальной скамьи.; Сядьте на скамью. Ноги на ширине плеч.; Возьмите гантели, используя супинированный хват (ладони обращены вверх) и поднимите их вверх, упираясь предплечьями в верхнюю часть бедер, как показано на рисунке. Запястья должны находиться впереди колен.; На выдохе поднимайте запястья вверх.; На вдохе медленно опускайте запястья вниз, в исходное положение.; Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий сидя на скамье с гантелями ладонями вниз https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-sidya-na-skame-s-gantelyami-ladonyami-vniz/ Предплечья           Гантели              Начинающий      Поставьте две гантели с одной стороны горизонтальной скамьи.; Сядьте на скамью. Ноги на ширине плеч.; Возьмите гантели, используя пронированный хват (ладони обращены вниз) и поднимите их вверх, упираясь предплечьями в верхнюю часть бедер, как показано на рисунке. Запястья должны находиться впереди колен.; На выдохе поднимайте запястья вверх.; На вдохе медленно опускайте запястья вниз, в исходное положение.; Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание запястий со штангой сидя на скамье (ладонями вверх) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-so-shtangoj-sidya-na-skame-ladonyami-vverx/ Предплечья           Штанга               Начинающий      Возьмите штангу обеими руками. Ладони обращены вверх. Хват на ширине плеч.; Ноги на полу немного шире ширины плеч.; Подайте торс вперед и упритесь предплечьями в верхнюю часть бедра, как показано на рисунке. Подсказка: запястья должны находиться на коленях. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе опустите штангу как можно ниже.; На выдохе поднимите штангу как можно выше, напрягая мышцы предплечья. Задержитесь в этом положении на несколько секунд перед тем как вернуться в исходное положение. Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.
Сгибание запястий со штангой сидя на скамье (ладонями вниз) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastij-so-shtangoj-sidya-na-skame-ladonyami-vniz/ Предплечья           Штанга               Начинающий      Возьмите штангу обеими руками. Ладони обращены вниз. Хват на ширине плеч.; Ноги на полу немного шире ширины плеч.; Подайте торс вперед и упритесь предплечьями в верхнюю часть бедра, как показано на рисунке. Подсказка: запястья должны находиться на коленях. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе опустите штангу как можно ниже.; На выдохе поднимите штангу как можно выше, напрягая мышцы предплечья. Задержитесь в этом положении на несколько секунд перед тем как вернуться в исходное положение. Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.
Сгибание запястья сидя на скамье пронированным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastya-sidya-na-skame-pronirovannym-xvatom/ Предплечья           Гантели              Средний         Сядьте на скамью. Возьмите в правую руку гантель.; Ноги немного шире ширины плеч.; Подайте торс вперед и упритесь предплечьем правой руки в верхнюю часть бедра, как показано на рисунке. Ладонь обращена вниз. Подсказка: запястье должно находиться на колене. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе опустите гантель как можно ниже.; На выдохе поднимите гантель как можно выше, напрягая мышцы предплечья. Задержитесь в этом положении на несколько секунд, перед тем как вернуться в исходное положение. Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений, поменяйте руку и повторите упражнение.
Сгибание запястья сидя на скамье супинированным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-zapyastya-sidya-na-skame-supinirovannym-xvatom/ Предплечья           Гантели              Начинающий      Сядьте на скамью. Возьмите в правую руку гантель.; Ноги немного шире ширины плеч.; Подайте торс вперед и упритесь предплечьем правой руки в верхнюю часть бедра, как показано на рисунке. Ладонь обращена вверх. Подсказка: запястье должно находиться на колене. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе опустите гантель как можно ниже.; На выдохе поднимите гантель как можно выше, напрягая мышцы предплечья. Задержитесь в этом положении на несколько секунд перед тем как вернуться в исходное положение. Предплечья должны оставаться неподвижными, движение выполняется только запястьями.; Выполните необходимое количество повторений, поменяйте руку и повторите упражнение.
Сгибание ног в тренажере лежа  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-nog-v-trenazhere-v-polozhenii-lezha/ Бедра                Тренажер             Начинающий      Отрегулируйте рычаг тренажера, поставив его на нужную высоту, затем лягте на скамью тренажера лицом вниз. Ноги разместите под рычагом тренажера (на 10 см ниже середины икр). Подсказка: предпочтительнее использовать наклонную, а не горизонтальную скамью тренажера.; Прижмите туловище к скамье, обхватите руками рукоятки. Ступни перпендикулярны голени. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите ноги, напрягая ягодицы и мышцы задней поверхности бедра. Выполняя это движение, не отрывайте верхнюю часть бедер от подставки. Задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите ноги в исходное положение. Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание ног в тренажере сидя  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/vytyagivanie-nog-v-trenazhere-sidya/ Бедра                Тренажер             Начинающий      Отрегулируйте тренажер, выберите нужный вам вес. Сядьте на сиденье, прижмите спину к спинке сиденья.; Поместите стопы под валик, а фиксирующий рычаг закрепите на бедрах, слегка выше колен, как показано на рисунке. Возьмитесь за боковые рукоятки. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, двигая только нижней частью ног, согните ноги. Держите поясницу прогнутой, а туловище неподвижным. Задержите ноги на несколько секунд в крайней точке, чтобы гарантировать максимальное сокращение внешних мышц бедер.; На вдохе медленно разогните ноги, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание ног в тренажере стоя  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-nog-stoya/ Бедра                Тренажер             Начинающий      Отрегулируйте тренажер по своему росту. Обопритесь о подставку, прижимая к ней талию. Угол наклона туловища должен составлять примерно 30-45 градусов. Ногу поместите под предусмотренный конструкцией тренажера валик.; Убедитесь, что тренажер правильно отрегулирован по высота и ваша нога полностью выпрямлена. Возьмитесь за рукоятки, ступню рабочей ноги держите перпендикулярно голени. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе согните ногу в колене, не отрывая верхнюю часть ноги от подставки. Задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На выдохе медленно опустите ноги, возвращаясь в исходное положение. Выполните необходимое количество повторений.; Выполните упражнение другой ногой.
Сгибание ног на фитболе        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-nog-na-fitbole/ Бедра                Фитбол               Начинающий      Лягте на пол на спину, прямые ноги положите на мяч.; Поместите мяч так, чтобы лодыжки ваших вытянутых ног находились на верхней части мяча. Это будет ваше исходное положение.; Поднимите ягодицы от пола, удерживая свой вес на лопатках и ногах. Тело составляет прямую линию.; Согните колени, подкатывая мяч пятками как можно ближе к ягодицам.; После короткой паузы, вернитесь в исходное положение.
Сгибание одной рукой на бицепс на скамье Скотта https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-odnoj-rukoj-na-biceps-na-skame-skotta/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Сядьте на скамью, упершись локтем правой руки в подставку, как это показано на рисунке. Держите гантель на уровне плеча. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите гантель, выпрямляя руку, пока не почувствуете растяжение ы в мышцах.; На выдохе выполните сгибание руки на бицепс. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы. В конце движения гантель должна оказаться на уровне плеча. Помните, чтобы добиться максимального сокращения бицепса, мизинец должен находиться выше большого пальца на пике движения.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте руку и повторите.
Сгибание рук на бицепс на блоке в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-bloke-v-polozhenii-lezha/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Средний         Возьмите прикрепленную к нижнему блоку прямую или EZ-образную рукоять обеими руками обратным хватом (ладони обращены кверху) на ширине плеч.; Лягте на спину, выпрямив и зафиксировав ноги по сторонам тренажера, как это показано на рисунке.; Руки вытянуты по сторонам, локти прижаты к туловищу. Слегка согните руки в локтях. Это будет вашим исходным положением.; Держа плечи неподвижно, а локти прижатыми к туловищу, выполните на выдохе сгибание рук на бицепс. Рукоять должна оказаться на уровне груди.; После небольшой паузы, медленно верните руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс на верхнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-verxnem-bloke/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Средний         Поставьте горизонтальную скамью рядом с верхним блоком.; Возьмите прямую рукоять хватом на ширине плеч так, чтобы ладони были обращены к вам.; Лягте на скамью так, чтобы голова находилась за краем скамьи.; Вытяните руки вверх над плечами. Руки должны быть перпендикулярны полу. Локти направлены внутрь. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук, перемещая рукоять по полукруглой траектории, пока она не коснется вашего лба. Напрягите бицепсы и сделайте небольшую паузу в конце движения. Совет: движение выполняется только предплечьями, плечи остаются неподвижными и перпендикулярными полу.; Медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс на верхнем блоке узким хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-verxnem-bloke-v-polozhenii-lezha/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Начинающий      Поставьте горизонтальную скамью рядом с верхним блоком.; Возьмите прямую рукоять узким хватом так, чтобы ладони были обращены к вам.; Лягте на скамью так, чтобы голова находилась за краем скамьи.; Вытяните руки вверх над плечами. Ваше туловище и руки должны образовать прямой угол. Локти направлены внутрь. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук, перемещая рукоять по полукруглой траектории, пока она не коснется вашего лба. Напрягите бицепсы и сделайте небольшую паузу в конце движения. Совет: движение выполняется только предплечьями, плечи остаются неподвижными и перпендикулярными полу.; Медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс на нижнем блоке обратным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-nizhnem-bloke-obratnym-xvatom/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Начинающий      Станьте лицом к тренажеру, возьмите рукоять так, чтобы ладони были обращены книзу, выпрямитесь, сохраняя естественную позу и держа верхнюю часть туловища неподвижно. Локти прижаты к туловищу и не двигаются на протяжении выполнения всего упражнения. Совет: работают только предплечья, часть руки от плеча до локтя остается неподвижной. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая бицепсы, выполните сгибание рук, пока бицепс полностью не сократится, а рукоять не окажется на уровне груди. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс на нижнем блоке с канатной рукоятью https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-nizhnem-bloke-s-kanatnoj-rukoyatyu/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Начинающий      Прикрепите к тросу нижнего блока канатную рукоять. Станьте лицом к тренажеру на расстоянии примерно 30 см.; Возьмите рукоять нейтральным хватом (ладони внутрь), выпрямитесь, сохраняя естественную позу и держа верхнюю часть туловища неподвижно.; Локти прижаты к туловищу и не двигаются на протяжении выполнения всего упражнения. Совет: работают только предплечья, часть руки от плеча до локтя остается неподвижной. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая бицепсы, выполните сгибание рук, пока предплечья не коснутся бицепса. Совет: следите за тем, чтобы локти и верхняя часть руки оставались неподвижными.; Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы. На вдохе медленно опустите руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс на скамье Скотта на нижнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-skame-skotta/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Начинающий      Поставьте скамью Скотта на расстоянии примерно 50-60 см от нижнего блока.; Прикрепите к тросу прямую рукоять.; Сядьте на скамью, упершись локтями в подставку, как это показано на рисунке. Воспользуйтесь помощью напарника, он подаст вам рукоять, прикрепленную к тросу.; Возьмите рукоять и полностью выпрямите руки. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая бицепсы, выполните сгибание рук.; Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы. На вдохе медленно опустите руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс над головой на верхнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-nad-golovoj-na-verxnem-bloke/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Средний         Выберите одинаковый посильный вес на обеих сторонах тросового тренажера.; Отрегулируйте тросы так, чтобы рукояти находились выше уровня ваших плеч.; Станьте посередине рамки и возьмите рукояти хватом снизу (ладони обращены к потолку). Руки полностью выпрямлены и параллельны полу. Ноги на ширине плеч. Туловище находится на одной линии с рукоятями. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе медленно выполните сгибание рук, пока предплечье не коснется бицепса.; На вдохе верните руки в исходное положение. Совет: ваше туловище должно быть неподвижно. Двигаются только предплечья.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс перед собой с гантелями хватом «молоток» https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-pered-soboj-s-gantelyami-xvatom-molotok/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Станьте прямо, держа в каждой руке гантель. Руки опущены вниз по сторонам туловища, ладони обращены внутрь.; Держа ладони обращенными внутрь, не поворачивая запястья, на выдохе выполните сгибание правой руки по направлению к левому плечу, как это показано на рисунке. Коснувшись верхней частью гантели плеча, сделайте небольшую паузу.; На вдохе медленно опустите руку, возвращая ее вниз по той же траектории. Повторите движение левой рукой.; Выполняйте попеременные движения каждой рукой, сделав нужное количество повторений.
Сгибание рук на бицепс с гантелями лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-s-gantelyami-lezha/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Лягте на спину на горизонтальную скамью, держа гантели в каждой руке возле верхней части бедер.; Перенесите гантели по сторонам туловища, выпрямив руки, слегка согнув их в локтях. Ладони обращены кверху.; Держите локти и руки близко к туловищу. Медленно опустите руки к полу, тпак низко, как только сможете. Когда вы почувствуете растяжение в мышцах, остановитесь и зафиксируйте руки. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе медленно согните руки с гантелями на бицепс, одновременно поворачивая запястья так, чтобы ладони были обращены кверху в конце движения. Часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Совет: работает только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; Очень медленно на вдохе верните гантели в исходное положение.
Сгибание рук на бицепс с диском https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-s-diskom/ Бицепс               Другое               Начинающий      Станьте прямо, возьмите диск (блин) обеими руками. Руки вытянуты вниз и выпрямлены. Ладони обращены книзу. Совет: держите ладони на позиции 11 и 13 часов, как это показано на рисунке.; Ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно поднимите диск, держа локти прижатыми к туловищу, а плечи – неподвижно, пока ваши предплечья не коснутся бицепсов. Диск должен оказаться на уровне туловища.; Сделайте небольшую паузу, напрягая бицепсы. На вдохе медленно опустите диск в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс с наклоном вперед https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-xvatom-pauka/ Бицепс               Другое               Начинающий      Наклоните туловище приблизительно на 45 градусов таким образом, чтобы грудь и живот оказались прижатыми к подставке, как показано на рисунке.; Убедитесь, что ноги надежно стоят на полу. Упритесь локтями в подставку.; Возьмите штангу так, чтобы ладони были обращены кверху. Локти на ширине плеч или немного уже.; На выдохе медленно поднимайте штангу. Напрягите бицепсы и сделайте небольшую паузу.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс со штангой в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-so-shtangoj-v-polozhenii-lezha/ Бицепс               Штанга               Средний         Лягте лицом вниз на скамью, держа штангу так, чтобы ладони были обращены вверх. Совет: если вы используете обычную штангу, используйте хват на ширине плеч, если вы используете EZ-штангу, держите ее за внутренний изгиб. Верхняя часть туловища располагается на скамье таким образом, чтобы верхняя часть груди находилась на уровне конца скамьи, как показано на рисунке. Штанга перед вами в вытянутых и перпендикулярных полу руках. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните сгибание рук, перемещая штангу по полукругу. Напрягите бицепсы и сделайте небольшую паузу в конце движения.; На выдохе медленно опустите штангу, возвращаясь в исходное положение. Совет: контролируйте движение, избегая рывков и раскачиваний. Движение выполняется только предплечьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс со штангой, с отведением локтей назад https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-s-loktyami-otvedennymi-nazad-so-shtangoj/ Бицепс               Штанга               Средний         Взять штангу обеими руками поддерживающим хватом (обе ладони обращены вперед и кверху). Локти возле туловища. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе согните руки на бицепс, отводя локти назад, как показано на рисунке. Совет: локти уходят назад, не в стороны, плечи не поднимайте. Гриф штанги поднимается параллельно торсу.; На вдохе медленно опустите руки, возвращая их в исходное положение. Гриф штанги опускается по той же траектории.; Выполните нужное количество повторений
Сгибание рук на бицепс хватом «молоток» на скамье Скотта https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-xvatom-molotok-na-skame-skotta/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Взяв в каждую руку гантель, упритесь локтями в подставку, как показано на рисунке. Ладони обращены внутрь, друг к другу.; На вдохе медленно опустите гантели, выпрямляя руки, пока не почувствуете растяжение в мышцах.; На выдохе выполните сгибание на бицепс, поднимая гантели на уровень плеч.; Напрягите бицепс, задержитесь в этом положении. Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук на бицепс-машине  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-mashine/ Бицепс               Тренажер             Начинающий      Сядьте на скамью бицепс-машины и выберите нужный вес.; Поставьте локти на подставки и возьмитесь за рукоятки. Ладони обращены кверху. Совет: проследите за тем, чтобы локти были на одной линии с плечами. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая бицепсы, поднимите рукоятки. На пике движения сделайте небольшую паузу. Совет: работает только предплечье, плечи остаются неподвижными на подставке во время выполнения всего упражнения.; На вдохе медленно опустите рукоятки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание рук с гантелями на бицепс на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-s-gantelyami-na-biceps-na-naklonnoj-skame/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Возьмите в каждую руку гантель и сядьте на наклонную скамью. Руки должны быть слегка отставлены по сторонам от туловища, как показано на рисунке. Немного поверните гантели к себе. Вы будете делать обычное сгибание рук на бицепс, держа запястья как можно дальше от туловища.; Спинка скамьи должна быть наклонена приблизительно на 45 градусов.; Руки опущены вниз по сторонам туловища, локти направлены внутрь, ладони обращены вперед, большие пальцы направлены от туловища. Совет: такое положение рук будет сохраняться на протяжении выполнения упражнения, не следует поворачивать запястья вверху. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните одновременное сгибание обеих рук на бицепс. Совет: контролируйте движение гантелей, не позволяйте рукам раскачиваться. Задержитесь в этом положении.; На вдохе медленно опустите руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибание руки на бицепс на нижнем блоке стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruki-na-biceps-na-nizhnem-bloke-stoya/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Средний         Станьте перед тренажером, взяв рукоять одной рукой, как показано на рисунке.; Убедитесь, что плечо неподвижно, а часть руки от плеча до локтя перпендикулярна полу. Локоть возле туловища, ладонь обращена вперед. Свободную руку поставьте на пояс для поддержания равновесия.; Медленно на выдохе выполните сгибание руки на бицепс. Часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Совет: работает только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока рука не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите руку в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Выполните упражнение другой рукой.
Сгибание руки на бицепс стоя рядом с наклонной скамьей https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruki-na-biceps-stoya-ryadom-s-naklonnoj-skamej/ Бицепс               Гантели              Начинающий      Станьте позади спинки наклонной скамьи. Возьмите в руку гантель и упритесь локтем в спинку скамьи, как показано на рисунке. Ладонь обращена кверху.; Свободной рукой возьмитесь за край скамьи. Грудь прижата к верхней части спинки скамьи. Ноги шире, чем ширина плеч. Это будет вашим исходным положением.; Медленно на выдохе выполните сгибание руки на бицепс. Часть руки от локтя до плеча должна оставаться неподвижной. Совет: работает только предплечье. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепса, пока рука не окажется на уровне плеча. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите руку в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Смените руку
Сгибания запястий за спиной со штангой в положении стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibaniya-zapyastij-za-spinoj-so-shtangoj-v-polozhenii-stoya/ Предплечья           Штанга               Начинающий      Станьте прямо, держа штангу за спиной, как показано на рисунке. Используйте пронированный хват штанги на ширине плеч (ладони обращены назад по отношению к ягодицам).; Смотрите вперед, ноги также поставьте на ширину плеч. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе медленно поднимайте штангу вверх, сгибая запястья по полукруглой траектории, поворачивая ладони вверх, к потолку. Подсказка: запястье – единственная часть тела, выполняющая движение в этом упражнении.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд, на вдохе медленно верните штангу в исходное положение, опуская запястья.; Выполните необходимое количество повторений.; По окончании упражнения верните штангу на стойку для приседаний, опустите на пол или воспользуйтесь помощью напарника.
Сгибания Зоттмана (развороты предплечий с гантелями) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibaniya-zottmana-razvoroty-predplechij-s-gantelyami/ Бицепс               Гантели              Средний         Станьте прямо, возьмите в каждую руку гантель. Руки выпрямлены, локти прижаты к туловищу.; Убедитесь, что ладони обращены внутрь, друг к другу. Это будет вашим исходным положением.; Держите плечи неподвижно. На выдохе выполните сгибание рук на бицепс, поворачивая запястья так, чтобы ладони оказались обращены кверху. Движение должно продолжаться до полного сокращения бицепсов, пока гантели не окажутся на уровне плеч.; Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; Поверните запястья так, чтобы ладони оказались обращены книзу, большой палец должен находиться выше мизинца.; На вдохе медленно опускайте гантели вниз.; На уровне бедер снова начинайте поворачивать запястья, обращая ладони внутрь.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибания Зоттмана на скамье Скотта https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibaniya-zottmana-na-skame-skotta/ Бицепс               Гантели              Средний         Сядьте на скамью, упершись локтями в подставку, как это показано на рисунке. Держите гантели на уровне плеча. Держите гантели так, чтобы ладони были обращены книзу. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите гантели, выпрямляя руки, держа ладони обращенными книзу, пока не почувствуете растяжение в мышцах.; Теперь поверните запястья так, чтобы ладони оказались обращенными кверху.; На выдохе выполните сгибание рук на бицепс. В конце движения гантели должны оказаться на уровне плеч. Для обеспечения максимального сокращения бицепсов мизинец должен быть выше большого пальца.; Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы. Поверните запястья, чтобы ладони снова оказались обращенными книзу.; Выполните необходимое количество повторений.
Сгибания на бицепс в тренажере https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibaniya-na-biceps-v-trenazhere/ Бицепс               Тренажер             Начинающий      Выберите подходящий вес и отрегулируйте высоту сидения. Поместите руки на подставки и возьмите рукоятки. Это будет вашим исходным положением.; Выполните движение, сгибая руку в локте.; Сделайте небольшую паузу в конечной точке движения, затем медленно верните руки в исходное положение.; Совет: Вес не должен касаться стоек до конца подхода, это позволит сохранять напряжение в мышцах.
Сгибания рук на бицепс на нижнем блоке стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sgibanie-ruk-na-biceps-na-nizhnem-bloke-stoya/ Бицепс               Тросовые тренажеры   Начинающий      Станьте лицом к тренажеру, возьмите рукоять так, чтобы ладони были обращены кверху, выпрямитесь, сохраняя естественную позу и держа верхнюю часть туловища неподвижно. Локти прижаты к туловищу и не двигаются на протяжении выполнения всего упражнения. Совет: работают только предплечья, часть руки от плеча до локтя остается неподвижной. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая бицепсы, выполните сгибание рук, пока бицепс полностью не сократится, а рукоять не окажется на уровне плеч. Сделайте небольшую паузу, напрягая мышцы.; На вдохе медленно опустите руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Сисси-приседы                  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/sissi-prisedy/    Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Станьте прямо, ноги на ширине плеч. Возьмитесь одной рукой за раму или стойку. Второй рукой возьмите диск и прижмите его к груди, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Одной рукой держитесь за стойку для поддержания равновесия. Согните колени и на вдохе медленно опустите туловище вниз. Не отставляйте таз назад. Продолжайте движение, пока колени не окажутся под прямым углом. Задержитесь в этом положении на несколько секунд.; После паузы, напрягите мышцы бедер и на выдохе поднимитесь, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания                    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya/    Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину, ноги упираются ступнями в пол или стоят на скамье. Согните колени под углом в 90 градусов. Если вы используете скамью, поставьте ступни на расстоянии 8-10 см друг от друга и соедините носки.; Заведите руки за голову, локти направлены внутрь. Совет: не смыкайте пальцы на затылке.; Прижмите поясницу к полу, чтобы изолировать работу мышц брюшного пресса. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начинайте скручивание, поднимая плечи от пола, упираясь поясницей в пол так сильно, как только сможете. Плечи должны отрываться от пола не более, чем на 10 см, а поясница должна все время оставаться прижатой к полу. В конце движения максимально напрягите мышцы пресса и сделайте небольшую паузу. Совет: сосредоточьтесь на медленном, контролируемом движении. Не помогайте себе рывками или толчками.; После паузы на вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания в тренажере для пресса https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-v-trenazhere-dlya-myshc-bryushnogo-pressa/ Пресс                Тренажер             Средний         Выберите небольшой вес для противодействия и сядьте в тренажер так, как показано на рисунке. Зафиксируйте ноги и возьмитесь за рукоятки. Руки должны быть согнуты под углом 90 градусов. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе одновременно поднимите ноги и выполните скручивания верхней частью тела. Следите за тем, чтобы это движение было медленным. Во время движения сосредоточьтесь на использовании мышц брюшного пресса, в то время как ноги и ступни находятся в расслабленном состоянии.; После небольшой паузы, на выдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания на блоке           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-sidya-na-skame-s-pomoshhyu-trosovogo-trenazhera/ Пресс                Тросовые тренажеры   Начинающий      Сядьте на горизонтальную скамью, спиной к тросу тренажера.; Захватите канат обеими руками так, чтобы ладони были обращены друг к другу и находились над вашими плечами так, как это показано на рисунке. Совет: позвольте весу немного растянуть низ спины. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, не двигая бедрами, начинайте скручиваться, приближая локти к бедрам.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания на верхнем блоке   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-na-trosovom-trenazhere/ Пресс                Тросовые тренажеры   Начинающий      Станьте на колени у троса, протянутого через верхний блок.; Возьмитесь за канат и опустите его вниз, пока руки не окажутся перед вашим лицом.; Слегка наклонитесь вперед. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе, напрягая мышцы пресса, начинайте скручиваться, приближая локти к середине бедер. Задержитесь в этом положении.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение. Совет: во время выполнения упражнения держите мышцы пресса в постоянном напряжении. Также не устанавливайте слишком тяжелый вес, так как в этом случае основная работа придется на нижнюю часть спины.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-na-naklonnoj-skame/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на наклонную скамью, надежно зафиксировав ноги.; Заведите руки за голову, локти направлены внутрь. Совет: не смыкайте пальцы на затылке.; Прижмите поясницу к скамье, чтобы изолировать работу мышц брюшного пресса. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начинайте скручивание, поднимая плечи от скамьи, упираясь в неё поясницей так сильно, как только сможете. Плечи должны отрываться от скамьи не более, чем на 10 см, а поясница должна все время оставаться прижатой. В конце движения максимально напрягите мышцы пресса и сделайте небольшую паузу. Совет: сосредоточьтесь на медленном, контролируемом движении. Не помогайте себе рывками или толчками.; После паузы на вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания на фитболе         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-na-fitbole/ Пресс                Фитбол               Начинающий      Лягте на фитбол таким образом, чтобы изгиб поясницы был прижат к поверхности мяча. Ноги согнуты в коленях и упираются в пол. Верхняя часть туловища не опирается на мяч. Руки вдоль туловища или скрещены на груди. Такое положение рук позволяет избежать перегрузки мышц шеи, которое может быть, если вы держите руки на затылке.; Опускайте верхнюю часть туловища, держа шею неподвижной, пока не почувствуете растяжение в мышцах брюшного пресса. Это будет вашим исходным положением.; Не двигая бедрами, используя мышцы пресса, потянитесь плечами вперед, выполняя скручивание, пока вы не почувствуете сильное напряжение и сжатие мышц пресса. Поясница должна оставаться прижатой к мячу. Скручивание выполняется на выдохе. Выполнив его, сделайте небольшую паузу и задержитесь в этом положении.; На вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания с ногами на фитболе https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-s-nogami-na-fitbole/ Пресс                Фитбол               Начинающий      Лягте на спину, положите ноги на фитбол, колени согнуты под углом 90 градусов.; Поставьте ступни на расстоянии 8-10 см, соедините носки.; Заведите руки за голову, локти направлены внутрь. Совет: не смыкайте пальцы на затылке.; Прижмите поясницу к полу, чтобы изолировать работу мышц брюшного пресса. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе начинайте скручивание, поднимая плечи от пола, упираясь поясницей в пол так сильно, как только сможете. Плечи должны отрываться от пола не более, чем на 10 см, а поясница должна все время оставаться прижатой к полу. В конце движения максимально напрягите мышцы пресса и сделайте небольшую паузу. Совет: сосредоточьтесь на медленном, контролируемом движении. Оно должно быть плавным, без толчков.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания с отягощением      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-s-otyagoshheniem/ Пресс                Другое               Начинающий      Лягте на спину, ноги лежа на полу или на скамейке, колени согнуты под углом 90 градусов.; Удерживайте вес на груди, или вы можете держать на выпрямленных руках над торсом. Это ваше исходное положение.; Теперь на выдохе медленно начинайте поднимать свои плечи от пола.  Ваши плечи подняться от пола на высоту около 10 сантиметров в то время как нижняя часть спины остается на полу.; В верхней части движения напрягите мышцы брюшного пресса и удерживайте в течение короткой паузы.; Затем вдохните и медленно опускайтесь вниз в исходное положение.
Скручивания с поднятыми ногами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-s-podnyatymi-nogami/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину, прижав поясницу к полу. Руки вытянуты по бокам туловища ладонями вниз.; Ноги скрещены в лодыжках. Медленно поднимите слегка согнутые в коленях ноги вверх, пока бедра не окажутся перпендикулярно полу. Голени находятся параллельно полу, как это показано на рисунке.; Скрестите руки на груди. Это будет вашим исходным положением.; Продолжая держать поясницу прижатой к полу, на выдохе медленно поднимите верхнюю часть тела, выполняя скручивание.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Скручивания с руками над головой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/skruchivaniya-s-rukami-nad-golovoj/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на спину и согните колени под углом примерно 60 градусов, как это показано на рисунке.; Упритесь ступням в пол, а руки со скрещенными ладонями вытяните над головой. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выполните скручивание вперед верхней частью тела. Лопатки должны оторваться от пола, а руки должны оставаться неподвижными, вровень с головой, шеей и плечами. Задержитесь в этом положении.; На вдохе медленно опуститесь на пол, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Становая тяга                  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga/  Квадрицепсы          Штанга               Начинающий      Разместите штангу на полу перед собой. Стопы находятся на одной линии с бедрами, носки слегка развернуты наружу. Возьмите гриф пронированным хватом (ладони обращены вниз) или используйте хват «в замок». Кисти рук на ширине плеч. Выполните подсед под штангу. Спина выпрямлена и прогнута в пояснице. Плечи должны находиться прямо над грифом.; Начните подъем штанги. Спину продолжайте держать прогнутой в пояснице. Во время выполнения подъема штанги разверните колени в стороны, чтобы не нарушить траектории подъема.; Когда гриф поднимется выше колен, завершите подъем, подав таз вперед, одновременно выпрямляя колени.
Становая тяга в машине Смита с прямыми ногами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-v-mashine-smitta-s-pryamymi-nogami/ Бедра                Машина Смита         Начинающий      Отрегулируйте высоту грифа в стойках так, чтобы он находился на уровне середины ваших бедер. Выберите нужный вес. Возьмите гриф пронированным хватом (ладони обращены вниз). Кисти на ширине плеч. Воспользуйтесь лямками, чтобы не повредить запястья, в случае, если вес большой.; Держите спину прямо, поднимите штангу, полностью выпрямляя руки. Туловище выпрямлено, ноги на ширине плеч или уже. Колени немного согнуты. Это будет вашим исходным положением.; Не сгибая колени, на выдохе выполните наклон, опуская штангу вниз, к ступням. Спина должна оставаться прямой. Вы почувствуете растяжение мышц задней поверхности бедра. Движение похоже на то, как если бы вы пытались что-то поднять с пола, не сгибая колени.; На вдохе выпрямитесь, напрягая бедра и ягодицы, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Становая тяга в силовой раме с эспандерами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-v-silovoj-rame-s-espanderami/ Нижняя часть спины   Силовая рама         Профессионал    Установите гриф в силовой раме. К верхней стойке прикрепите эспандеры, накиньте их на оба конца грифа, как это показано на рисунке.; Станьте так, чтобы стопы ног находились прямо под грифом. Стопы на ширине бедер (уже ширины плеч). Наклонитесь, сгибаясь в талии. Возьмите гриф средним хватом (кисти на ширине плеч), сведите лопатки вместе. Вы можете использовать обратный или смешанный хват.; Вдохните и присядьте, сгибая колени и отводя таз назад. Голени должны коснуться грифа. Голову держите поднятой, спина прогнута в пояснице. Поднимите штангу, выпрямляя туловище и колени.; Когда гриф штанги окажется выше уровня колен, мощным движением потяните его вверх, отклоняясь назад. При этом сведите лопатки и подайте таз вперед.; Опустите штангу вниз, сгибаясь в талии.
Становая тяга на платформе или подставке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-na-platforme-ili-podstavke/ Нижняя часть спины   Штанга               Средний         Вам понадобится устойчивая платформа. Также вы можете использовать диски для штанги. Высота платформы должна составлять приблизительно 3-8 см. Разместите штангу так, чтобы гриф находился над вашими ступнями. Ноги на ширине бедер. Наклонитесь, сгибаясь в туловище. Возьмите штангу средним хватом (кисти на ширине плеч), сведите лопатки. Обычно используют пронированнный хват (ладони обращены вниз) или смешанный хват (одна ладонь обращена кверху, вторая – книзу) для более тяжелого веса.; Сделав большой вдох, опустите штангу вниз, пока гриф не коснется голеней. Голова поднята, грудь вперед, не забывайте держать спину прогнутой в пояснице. Как только гриф коснется голеней, мощным движением начинайте поднимать вес обратно вверх, сводя лопатки вместе.; Выполните необходимое количество повторений.
Становая тяга с гантелями      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-s-gantelyami/ Бедра                Гантели              Начинающий      Возьмите в руки гантели, держа их по сторонам туловища в выпрямленных руках; Ноги на ширине плеч или уже. Слегка согните колени. Спина прогнута в пояснице, таз подайте назад. Это будет вашим исходным положением.; Не сгибая больше колен, наклонитесь, на вдохе опуская гантели вниз. Убедитесь, что руки остаются выпрямленными, а спина – прогнутой в пояснице. Совет: контролируйте движение гантелей, оно должно быть ровным и медленным.; На выдохе выпрямите туловище, возвращаясь в исходное положение. Держите спину прогнутой в пояснице во время выполнения всего упражнения.; Выполните необходимое количество повторений.
Становая тяга с гирей стоя на одной ноге https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-s-girej-stoya-na-odnoj-noge/ Бедра                Гири                 Средний         Возьмите гирю в руку. Станьте на одну ногу, гиря должна быть с той же стороны, как показано на рисунке.; Колено слегка согнуто. Выполните наклон вперед, напрягая ногу. Для удержания равновесия вытяните свободную ногу назад.; Продолжайте движение, опуская гирю, пока ваша верхняя часть туловища не окажется параллельной полу. Выпрямитесь, возвращаясь в исходное положение.
Становая тяга с цепями         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-s-cepyami/ Нижняя часть спины   Штанга               Профессионал    Для того чтобы увеличить вес нагруженной штанги, набросьте цепи на концы или на середину грифа.; Разместите штангу так, чтобы гриф находился над вашими ступнями. Ноги на ширине бедер. Наклонитесь, сгибаясь в туловище. Возьмите штангу средним хватом (кисти на ширине плеч), сведите лопатки. Обычно используют пронированнный хват (ладони обращены вниз) или смешанный хват (одна ладонь обращена кверху, вторая – книзу) для более тяжелого веса.; Сделав большой вдох, опустите штангу вниз, пока гриф не коснется голеней. Голова поднята, грудь вперед, не забывайте держать спину прогнутой в пояснице. Как только гриф коснется голеней, мощным движением начинайте поднимать вес обратно вверх, сводя лопатки вместе.; Выполните необходимое количество повторений.
Становая тяга с эспандером     https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-s-espanderom/ Нижняя часть спины   Штанга               Профессионал    Для становой тяги с коротким эспандером, достаточно накинуть два эспандера на гриф, затем продеть ступни в получившиеся петли. Для длинного эспандера понадобится надежное основание, например, тяжелые гантели или стойка. Разместите штангу так, чтобы гриф находился над вашими ступнями. Ноги на ширине бедер. Убедитесь, что эспандер надежно зафиксирован ступнями. Наклонитесь, сгибаясь в туловище. Возьмите штангу средним хватом (кисти на ширине плеч), сведите лопатки. Обычно используют пронированнный хват (ладони обращены вниз) или смешанный хват (одна ладонь обращена кверху, вторая – книзу) для более тяжелого веса.; Сделав большой вдох, опустите штангу вниз, пока гриф не коснется голеней. Голова поднята, грудь вперед, не забывайте держать спину прогнутой в пояснице. Как только гриф коснется голеней, мощным движением начинайте поднимать вес обратно вверх, сводя лопатки вместе.; Выполните необходимое количество повторений
Становая тяга со штангой       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-mertvaya-tyaga-so-shtangoj/ Нижняя часть спины   Штанга               Средний         Станьте перед нагруженной нужным весом штангой.; Присядьте, сгибая колени, наклонитесь вперед, сгибаясь в поясе. Стараясь держать спину ровно, возьмите гриф средним хватом (кисти на ширине плеч, ладони обращены вниз). Это будет вашим исходным положением. Подсказка: если вам сложно держать штангу, используя такой хват, возьмите ее обратным (супинированным) хватом или воспользуйтесь лямками для запястий.; На выдохе начните подниматься, выпрямляя ноги, одновременно распрямляя туловище. В выпрямленном положении подайте грудь вперед и сведите лопатки. Положение должно напоминать солдата, стоящего по стойке «смирно».; Вернитесь в исходное положение, сгибая колени, одновременно наклоняя туловище вперед, сгибаясь в талии. Не забывайте держать спину прогнутой в пояснице. Когда диски штанги коснутся пола, это означает, что вы достигли исходного положения и готовы выполните следующее повторение.; Выполните необходимое количество повторений.
Становая тяга со штангой в одной руке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-so-shtangoj-v-odnoj-ruke/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Станьте рядом со штангой. Наклонитесь, сгибая колени, пока не сможете коснуться грифа.; Возьмите гриф так, как если бы это была ручка чемодана (ладонь обращена внутрь). Можно использовать лямки для запястий. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выпрямитесь, поднимая штангу. Руки выпрямлены. Совет: следите за аккуратным опусканием веса.; На вдохе медленно опустите штангу на пол.; Выполните необходимое количество повторений.; Смените руку и повторите упражнение.
Становая тяга со штангой с прямыми ногами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-so-shtangoj-s-pryamymi-nogami/ Бедра                Штанга               Средний         Разместите штангу на полу перед собой. Возьмите гриф  пронированным хватом (ладони обращены вниз на ширине чуть меньшей, чем ширина плеч). Подсказка: используйте лямки, чтобы не повредить запястья, если вес больше среднего.; Ноги на ширине плеч или уже. Слегка согните колени. Спина прогнута в пояснице, таз подайте назад. Это будет вашим исходным положением.; Не сгибая больше колен, на вдохе опустите штангу вниз. Убедитесь, что руки остаются выпрямленными, а спина – прогнутой в пояснице. Совет: контролируйте движение штанги, оно должно быть ровным и медленным.; На выдохе выпрямите туловище, возвращаясь в исходное положение. Держите спину прогнутой в пояснице во время выполнения всего упражнения.; Выполните необходимое количество повторений.
Становая тяга сумо             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/stanovaya-tyaga-sumo/ Бедра                Штанга               Средний         Начните упражнение со штангой лежащей на земле. Встаньте так, чтобы гриф штанги находился над серединой стопы. Ноги должны быть расставлены очень широко, около блинов. Согните ноги в коленях и возьмите гриф штанги. Руки должны быть между ногами, плечи над штангой. Вы можете использовать пронированный или смешанный хват. Расслабьте плечи, это немного удлинит ваши руки.; Смотрите вперед, спину прогните в пояснице. Сделайте вдох и начните подъем штанги. Спину продолжайте держать прогнутой.; Когда гриф поднимется выше колен, завершите подъем, подав таз вперед, одновременно выпрямляя колени и сводя лопатки вместе.; Верните штангу на землю.
Статическое упражнение для мышц груди https://dailyfit.ru/uprazhneniya/staticheskoe-uprazhnenie-dlya-myshc-grudi/ Грудь                Отсутствует          Начинающий      Сидя или стоя согните руки под прямым углом и соедините их прямо перед собой на уровне груди, как это показано на рисунке. Подсказка: ладони должны быть сомкнуты, а пальцы направлены вперед, перпендикулярно торсу.; Приложите усилие и надавите обеими руками друг на друга. Начните с небольшого давления и медленно его увеличивайте. Во время упражнения дышите в обычном ритме.; Удерживайте руки в таком положении необходимое количество времени.; Медленно уменьшите давление.; Отдохните и повторите.
Степ-тренажер                  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/step-trenazher/   Квадрицепсы          Тренажер             Средний         Это упражнение подобно тренировке на тренажере, имитирующем ходьбу по лестнице. 
Толчок гири одной рукой        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-giri-odnoj-rukoj/ Плечи                Гири                 Средний         Возьмите гирю, поднимите её на плечо. Запястья расположите так, как это показано на рисунке.  Это будет вашим исходным положением.; Присядьте, держа спину прямой.; Одновременно с приседанием выпрямите руку вверх над собой. Приседание помогает вам вытолкнуть гирю.; Встаньте прямо, удерживая гирю на вытянутой руке над собой.; Верните руку в исходное положение.; Повторите упражнение другой рукой.
Толчок гирь над собой          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-gir-nad-soboj/ Плечи                Гири                 Средний         Возьмите гири в каждую руку.; Гири должны опираться на ваши плечи. Руки согнуты в локтях на угол чуть меньше 90 градусов Это будет вашим исходным положением.; Усилием ног подбросьте тело вверх и одновременно выполните толчок гирь.; При выполнении толчка ваши ноги не должны отрываться от земли.; Завершающей фазой упражнения является правильная расстановка ног. Расставьте ноги, так как это показано на рисунке.; Вернитесь в исходное положение.
Толчок и жим штанги стоя       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-i-zhim-shtangi-stoja/ Плечи                Штанга               Профессионал    Немного согните бедра и колени, держите тело прямо.; Резкий толчок за счет распрямления коленей.; Удерживайте тело выпрямленным.; В тот момент, когда ноги будут выпрямлены, выполните жим штанги вверх.; Важно понимать что 50% усилия подъема приходится на усилие ног.
Толчок и жим штанги стоя из-за спины https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-i-zhim-shtangi-stoja-iz-za-spiny/ Плечи                Штанга               Средний         Расположите штангу на плечах так, как это показано на рисунке. Во избежании травм важно правильно выбрать рабочий вес. Не начинайте выполнять это упражнение, если того не позволяет уровень вашей физической подготовки!; Немного присядьте и при помощи усилия ног выполните жим штанги полностью распрямив руки.; Вернитесь в исходное положение. Немного присядьте в фазе спуска штанги для амортизации её падения.
Толчок с выпадом               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-s-vypadom/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Возьмите штангу на грудь, расположив гриф на дельтоидах так, чтобы он слегка касался шеи. Стопы на линии бедер, носки слегка развернуты наружу. Держите туловище прямо, слегка присядьте, сгибая колени. Не отводите бедра назад.; Приседание выполняется для того, чтобы «раскачать» штангу. Медленное движение вниз и мощный толчок вверх. Уберите голову назад на время движения штанги вверх. Во время толчка, когда ноги отрываются от пола, поставьте их в принимающую позицию, отставив одну ногу назад.; Одна нога находится впереди, другая сзади, колени частично согнуты. Штанга зафиксирована над головой.; Перенесите ногу вперед. Вернитесь в исходное положение.
Толчок штанги от груди         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-shtangi-ot-grudi/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Расположите штангу на дельтовидных мышцах так, чтобы она слегка касалась шеи, как показано на рисунке. Стопы прямо под бедрами. Согните колени, не отводя таз назад. Движение вниз выполняется медленно, толчок вверх мощный и резкий.; Выполните толчок ногами, чтобы создать достаточно скорости и силы для поднимания штанги. Не забудьте отвести голову назад, чтобы не мешать движению грифа.; Теперь поставьте стопы в принимающую позицию. Колени симметрично согнуты, ступни на более широком расстоянии друг от друга.; Руки фиксируют над головой штангу.; Вернитесь в исходное положение.
Толчок штанги от груди (частичный) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-shtangi-ot-grudi-chastichnyj/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Упражнение помогает отработать посыл штанги от груди при выполнении толчка штанги от груди. Установите гриф в стойках на нужной высоте. Возьмите штангу на грудь, расположив гриф на дельтоидах так, чтобы он слегка касался шеи. Стопы на линии бедер, носки слегка развернуты наружу.; Держите туловище прямо, присядьте, сгибая колени. Не отводите бедра назад. Вернитесь в исходное положение, выполнив толчок ногами.
Толчок штанги от груди с приседом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tolchok-shtangi-ot-grudi-s-prisedom/ Квадрицепсы          Штанга               Профессионал    Расположите штангу на дельтовидных мышцах так, чтобы она слегка касалась шеи, как показано на рисунке. Стопы прямо под бедрами. Согните колени, не отводя таз назад. Движение вниз выполняется медленно, толчок вверх мощный и резкий. Выполните толчок ногами, чтобы создать достаточно скорости и силы для поднимания штанги. Не забудьте отвести голову назад, чтобы не мешать движению грифа.; Теперь поставьте стопы в принимающую позицию. Колени симметрично согнуты, ступни на более широком расстоянии друг от друга. Выполните приседание. Руки фиксируют над головой штангу.; Держите гриф на одной линии со стопами, грудь вперед, голова поднята. Вернитесь в исходное положение. Аккуратно опустите штангу на пол.
Тренажер, имитирующий ходьбу по лестнице https://dailyfit.ru/uprazhneniya/trenazher-imitiruyushhij-xodbu-po-lestnice/ Квадрицепсы          Тренажер             Средний         Станьте в тренажер и выберите желаемую программу для тренировки. Опции большинства подобных тренажеров можно настроить вручную. Обычно требуется ввести ваш возраст и вес для оценки потерянных калорий во время тренировки. Уровень сложности может быть изменен вручную в любой момент.; Шагайте в нужном ритме, поднимая и опуская ноги. Не позволяйте педалям опускаться в нижнюю точку. Возьмитесь за рукоятки тренажера, чтобы вы смогли увидеть частоту сердечного ритма на мониторе и выбрать необходимую интенсивность тренировки.
Тройная растяжка               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/trojnaya-rastyazhka/ Бедра                Отсутствует          Средний         Это упражнение на растяжение мышц, состоящее из трех этапов. Начните с выпада вперед. Опуститесь вниз, пока колено почти не коснется пола. Держите спину прямо. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд.; Теперь согните руку (с той же стороны, что и нога, стоящая впереди) в локте и опустите ее вниз. Локоть находится у ступни, как показано на рисунке. Другой рукой упритесь в пол на линии ступни для поддержания равновесия.; После 10-20 секунд в этом положении, поставьте обе руки по сторонам ступни. Оторвите носок от пола, опираясь на пятку. Потяните мышцы. В случае необходимости поставьте вторую ногу ближе. Задержитесь в этом положении на 10-20 секунд, затем повторите растяжку другой ногой.
Тяга в силовой раме            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-v-silovoj-rame/ Нижняя часть спины   Силовая рама         Средний         Станьте в силовую раму. Гриф располагается на стойках. Стойки отрегулированы до необходимой высоты. Они могут располагаться чуть выше колен, ниже или на уровне середины бедер. Станьте в позицию для становой тяги. Стопы находятся на одной линии с бедрами. Возьмите гриф средним хватом (кисти на ширине плеч). Спина прогнута в пояснице, таз отведен назад. Если вес большой, вы можете использовать хват «в замок», смешанный хват или использовать лямки для запястий.; Голова поднята. Начните выпрямляться, поднимая гриф вверх. Во время движения держите плечи отведенными назад.; Опустите гриф на стойки и повторите упражнение.
Тяга в силовой раме с эспандером https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-v-silovoj-rame-s-espanderom/ Нижняя часть спины   Силовая рама         Средний         Станьте в силовую раму. Гриф располагается на стойках. Стойки отрегулированы до необходимой высоты. Они могут располагаться чуть выше колен, ниже или на уровне середины бедер. Накиньте эспандер на гриф, зафиксировав его гантелями или прикрепив его к самой стойке.; Станьте в позицию для становой тяги. Стопы находятся на одной линии с бедрами. Возьмите гриф средним хватом (кисти на ширине плеч). Спина прогнута в пояснице, таз отведен назад. Если вес большой, вы можете использовать хват «в замок», смешанный хват или использовать лямки для запястий.; Голова поднята. Начните выпрямляться, поднимая гриф вверх. Во время движения держите плечи отведенными назад. Опустите гриф на стойки и повторите упражнение.
Тяга верхнего блока за голову  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-verxnego-bloka-za-golovu/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Сядьте в тросовый тренажер. Установите подходящий для вас вес.; Обхватите гриф широким хватом.; Выполните тягу грифа за голову. При выполнении упражнения старайтесь сохранять тело неподвижным. В нижнем положении гриф касается заднего пучка дельт. Задержите гриф на 1-2 секунды в крайнем положении.; Поднимите гриф вверх в исходное положение.
Тяга верхнего блока к груди    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-k-grudi-sverhu-v-trosovom-trenazhere/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Сядьте в тросовый тренажер. Установите подходящий для вас вес.; Обхватите гриф обычным узким хватом.; Выполните тягу грифа к груди. При выполнении этого движения отведите тело на 30 градусов назад. Это позволит вам лучше проработать широчайшие мышцы спины.; Поднимите гриф вверх в исходное положение.
Тяга верхнего блока к груди обратным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-verxnego-bloka-k-grudi-obratnym-xvatom/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Сядьте в тросовый тренажер. Установите подходящий для вас вес.; Обхватите гриф обратным хватом. Руки на грифе располагаются чуть уже ширины плеч.; Выполните тягу грифа к груди. При выполнении этого движения отведите тело на 30° назад. Это позволит вам лучше проработать широчайшие мышцы спины.; Поднимите гриф вверх в исходное положение.
Тяга верхнего блока к груди с V образным грифом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-k-grudi-v-trosovom-trenazhere-s-v-obraznym-grifom/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Сядьте в тросовый тренажер. Установите подходящий для вас вес.; Возьмите в руку V-образную ручку (или гриф).; Выполните тягу ручки к груди. При выполнении этого движения отведите тело на 30° назад. Это позволит вам лучше проработать широчайшие мышцы спины.; Поднимите ручку вверх в исходное положение.
Тяга верхнего блока одной рукой стоя на коленях https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-verxnego-bloka-odnoj-rukoj-stoya-na-kolenyax/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Прикрепите к верхнему блоку одноручную рукоятку и выберите рабочий вес.; Встаньте на колени перед грузовым стеком, возьмитесь за рукоятку прямой рукой. Это исходное положение.; В исходном положении ладонь смотрит вперед. Начинайте тянуть вес к туловищу, сгибая локти и сводя лопатки. Во время движения поворачивайте запястье, чтобы в конце амплитуды ладонь смотрела на вас.; После короткой паузы вернитесь в исходное положение.
Тяга верхнего блока с прямыми руками https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-vniz-stoja-v-trosovom-trenazhere/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Возьмите ручку тросового тренажера, отойдите от тренажера на 1-2 метра. Руки расположены на ручке шире ширины плеч.; Отклонитесь назад на 30° и вытяните руки вперед. Если вытянуть руки вперед не получается — отойдите назад ещё на несколько сантиметров. Как только вы приняли правильное положение — вы готовы приступить к выполнению упражнения.; Выполните тягу вниз, сохраняя руки прямыми. Руки должны располагаться максимально близко к телу. Это движение выполняется на выдохе.; На вдохе медленно поднимите руки в исходное положение
Тяга верхнего блока широким хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-k-grudi-sverxu-shirokim-xvatom-v-trosovom-trenazhere/ Широчайшие мышцы спины Тросовые тренажеры   Начинающий      Сядьте в тросовый тренажер с прикрепленным широким грифом. Отрегулируйте высоту сиденья и упор для коленей под свой рост. Упор для коленей необходим для предотвращения подъема тела во время выполнения упражнения.; Обхватите гриф ладонью пальцами от себя. Ширина хвата должна должна быть больше ширины ваших плеч.; Держась руками за гриф, отклоните туловище назад примерно на 30° за счет выгибания нижней части спины и выпячивания груди вперед. Это стартовая позиция.; Тяните гриф вниз до касания нижней части груди как показано на картинке. Совет: Сконцентрируйтесь на сокращении мышц спины в нижней точке движения. Верхняя часть туловища должна оставаться неподвижной, должны двигаться только руки. Предплечья должны только держать гриф не выполняя никакой дополнительной работы, поэтому не пытайтесь тянуть вниз гриф используя предплечья.; Через секунду после достижения нижней точки движения медленно верните гриф в исходное положение, полностью распрямив руки и растянув широчайшие мышцы. На этом движении делайте выдох.; Сделайте необходимое количество повторов.
Тяга гантелей в наклоне        https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-v-naklone/ Средняя часть спины  Гантели              Начинающий      Возьмите гантели так, чтобы ладони были обращены к туловищу, слегка согните колени и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, пока ваша верхняя часть туловища не окажется почти параллельно полу. Держите спину прогнутой в пояснице. Подсказка: голова должна быть поднята. Гантели находятся перед вами, в вытянутых перпендикулярно туловищу и полу руках. Это будет вашим исходным положением.; Держите туловище неподвижно, на выдохе потяните гантели к себе, сгибая руки в локтях. Держите локти близко к туловищу, вес должен удерживаться предплечьями. В конце движения, напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга гантелей в наклоне нейтральным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gantelej-v-naklone-nejtralnym-xvatom/ Средняя часть спины  Гантели              Начинающий      Возьмите гантели так, чтобы ладони были обращены друг к другу, слегка согните колени и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, пока ваша верхняя часть туловища не окажется почти параллельно полу. Держите спину прогнутой в пояснице. Подсказка: голова должна быть поднята. Гантели находятся перед вами, в вытянутых перпендикулярно туловищу и полу руках. Это будет вашим исходным положением.; Держите туловище неподвижно, на выдохе потяните гантели к себе, сгибая руки в локтях. Держите локти близко к туловищу, вес должен удерживаться предплечьями. В конце движения, напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите гантели в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга гантели в наклоне         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-odnoj-ganteli-v-naklone/ Средняя часть спины  Гантели              Начинающий      Поставьте гантели по обе стороны горизонтальной скамьи.; Поставьте согнутую в колене правую ногу на скамью, наклонитесь вперед, пока ваше туловище не окажется параллельно полу, правой рукой возьмитесь за край скамьи.; Левой рукой возьмите гантель. Держите спину прямой. Ладонь руки обращена внутрь. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимите гантель прямо вверх, держа локоть рядом с туловищем, а само туловище – неподвижным. Подсказка: сосредоточьтесь на работе мышц спины. Следите за тем, чтобы движение выполнялось усилием мышц спины, а не рук. Туловище остается неподвижным, двигаются только руки. Не нагружайте предплечья.; На вдохе медленно опустите гантель вниз, в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте руки, повторите упражнение.
Тяга гантели к груди           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-ganteli-k-grudi/ Плечи                Гантели              Средний         Возьмите гантель в руку. Опустите руку вниз как это показано на рисунке. Руки расслаблены, но с легким изгибом в локтевом суставе. Спина прямая. Свободная рука на поясе. Это будет вашим исходным положением.; Стараясь максимально задействовать мышцы плеч, на выдохе поднимите гантель до уровня груди. Старайтесь, чтобы ваши движения направляли локти.; На вдохе опустите гантель вниз в исходное положение.
Тяга гири к груди в стиле Сумо https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-giri-k-grudi-v-stile-sumo/ Трапеции             Гири                 Средний         Поставьте гирю на пол между ногами. Ноги расположите достаточно широко и обхватите  гирю руками. Держите грудь и голову вертикально. Глаза смотрят вверх. Это будет вашим исходным положением.; Начните выполнять упражнение с выпрямления коленей. Очень важно при выполнении упражнения держать спину прямо. Когда вы встанете, потяните гирю от пояса к подбородку (груди), стараясь максимально задействовать трапеции.; Вернитесь в исходное положение. Помните о том, что спину нужно всегда держать прямо.
Тяга гирь в наклоне обеими руками https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-gir-v-naklone-obeimi-rukami/ Средняя часть спины  Гири                 Средний         Поставьте перед собой две гири. Слегка согните колени и подайте таз назад. Наклонитесь, возьмите обе гири за рукоятки и поднимите их с пола, оставаясь в наклоне. Это будет вашим исходным положением.; Потяните гири на себя, сводя лопатки вместе и сгибая локти. Держите спину прямо. Опустите гири, повторите упражнение.
Тяга гирь в упоре лежа         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/poocherednyj-podem-gir-nazad-v-polozhenii-lezha-v-upore/ Средняя часть спины  Гири                 Профессионал    Поставьте на пол гири на расстоянии ширины плеч. Примите положение для отжимания, зафиксировав носки ступней на полу, а руками захватите рукоятки гирь. Они будут поддерживать вашу верхнюю часть туловища. Туловище выпрямлено.; Потяните одну руку с гирей назад, сгибая руку в локте, как показано на рисунке. Сводите рабочую лопатку, фиксируйте локоть.; Опустите гирю в исходное положение, повторите отведение назад другой рукой. Выполните необходимое количество повторений.
Тяга головы к груди            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-golovy-k-grudi/ Шея                  Отсутствует          Начинающий      Примите сидячее положение на полу.; Ноги вытяните прямо, чуть шире ширины плеч. Положите обе руки на затылок. Пальцы в замок. Медленно тяните голову вниз, стараясь коснуться подбородком груди. Удерживайте голову в максимально низком положении на протяжении 20-30 секунд.
Тяга к груди в гребном тренажере https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-k-grudi-v-grebnom-trenazhere/ Широчайшие мышцы спины Тренажер             Средний         Сядьте в гребной тренажер.; Установите в гребной тренажер подходящий вам вес.; Немного наклонитесь вперед, и возьмите рукоятку в руки так, как это показано на рисунке. Ноги должны быть немного согнуты.; Сохраняя тело неподвижным а спину прямой, выполните тягу к груди. Это движение выполняется на выдохе.; При выполнении упражнения важно «почувствовать» напряжение мышц спины во время тяги.
Тяга к груди с эспандером      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-k-grudi-s-jespanderom/ Трапеции             Эспандер             Начинающий      Встаньте на эспандер так, как это показано на рисунке. Возьмитесь за ручки и встаньте прямо. Руки опущены вниз перед собой. Это будет вашим исходным положением.; При помощи плеч, на выдохе поднимите ручки до уровня груди (подбородка). Старайтесь, чтобы ваши движения направляли локти. По ходу выполнения упражнения ручки эспандера должны располагаться как можно ближе к телу.; На вдохе опустите руки в исходное положение.
Тяга к лицу                    https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-k-licu-v-trosovom-trenazhere/ Плечи                Тросовые тренажеры   Средний         Встаньте прямо перед горизонтальным тросовым тренажером. Ноги на ширине плеч.; Выполните тягу к лицу. В крайнем положении локти должны быть максимально отведены за спину.; Это упражнение хорошо подходит для проработки заднего пучка дельт.
Тяга к шее в гребном тренажере https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-k-shee-v-grebnom-trenazhere/ Плечи                Тренажер             Начинающий      Сядьте в гребной тренажер.; Возьмите ручки ладонями вниз. Спину держите прямо. Это будет вашим исходным положением.; Сохраняя тело выпрямленным, потяните ручки к шее. Крайнее положение — кисти на уровне ушей.; Сделайте паузу в крайнем положении и медленно вернитесь в исходное.
Тяга на наклонной скамье       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-na-naklonnoj-skame/ Средняя часть спины  Штанга               Начинающий      Возьмите гантели в каждую руку и лягте лицом вниз на наклонную скамью. Наклон спинки скамьи должен составлять приблизительно 30 градусов.; Руки должны быть выпрямлены и находиться перпендикулярно полу, как показано на рисунке.; Поверните запястья так, чтобы ладони были обращены вниз.; Разверните локти наружу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе потяните гантели вверх, как если бы вы выполняли жим на скамье с обратным наклоном. Сгибайте локти и поднимайте плечи вверх. Продолжайте движение, пока часть руки от плеча до локтя не будет на уровне спины. Подсказка: при выполнении упражнения, локти должны подниматься вверх и в стороны, в конце правильно выполненного движения, ваше туловище и верхняя часть рук должны образовывать букву «Т». Задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите руки, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга на нижнем блоке           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-na-nizhnem-bloke/ Средняя часть спины  Тросовые тренажеры   Начинающий      Для выполнения этого упражнения вам понадобится трос нижнего блока с прикрепленной к нему V-образной рукояткой. Форма рукоятки позволит вам использовать нейтральный хват (ладони обращены друг к другу). Сядьте в тренажер, упритесь ногами в подставку, слегка согните колени.; Прогните поясницу и возьмите рукоятку.; Вытяните руки вперед, отклонитесь назад, пока туловище не будет перпендикулярно ногам. Грудь вперед, спина прямая, поясница прогнута. Вы должны чувствовать напряжение в широчайшей мышце спины, когда держите рукоятку перед собой. Это будет вашим исходным положением.; Держа туловище неподвижно, на выдохе  потяните рукоятку на себя, пока кисти рук не коснутся брюшного пресса. Напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд. На вдохе медленно верните рукоятку в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга нижнего блока между ног   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-nizhnego-bloka-mezhdu-nog/ Ягодицы              Тросовые тренажеры   Начинающий      Присоедините канатную рукоять к нижнему блоку. Встаньте спиной к тренажеру на расстоянии 40-60 см и возьмите в руки рукоять, пропущенную между ног. Ноги шире плеч и слегка согнуты в коленях, спина согнута, голова смотрит вперед. Это ваше исходное положение.; Начните движение выпрямляя спину и вытягивая рукоять как можно дальше вперед. Продолжайте движение пока полностью не выпрямите спину и не разогнете ноги в коленях. Во время выполнения руки должны быть полностью разогнуты и зафиксированы в одной позиции, движение должно происходить за счет разгибания спины, а не за счет рук.
Тяга нижнего блока одной рукой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tyaga-nizhnego-bloka-odnoj-rukoj/ Средняя часть спины  Тросовые тренажеры   Средний         Сядьте в тренажер, упритесь ногами в подставку, слегка согните колени.; Прогните поясницу и возьмите рукоятку одной рукой так, чтобы ладонь была обращена вниз.; Вытяните руку вперед, отклонитесь назад, пока туловище не будет перпендикулярно ногам. Грудь вперед, спина прямая, поясница прогнута. Вы должны чувствовать напряжение в широчайшей мышце спины, когда держите рукоятку перед собой. Это будет вашим исходным положением. Вторая рука на поясе.; Держа туловище неподвижно, на выдохе  потяните рукоятку на себя, поворачивая запястье, пока кисть руки не коснется брюшного пресса. В конце движения кисть должна находиться в нейтральном положении (ладонь обращена к туловищу). Напрягите мышцы спины.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд. На вдохе медленно верните рукоятку в исходное положение. Подсказка: не забывайте поворачивать запястье во время движения.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга Т-штанги в положении лежа https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-t-shtangi-v-polozhenii-lezha/ Средняя часть спины  Тренажер             Средний         Загрузите тренажер необходимым весом, отрегулируйте платформу для ног так, чтобы в положении лежа верхняя часть груди находилась выше подставки. Совет: в зависимости от конфигурации тренажеров, правильным положением может быть такое, в котором верхняя часть груди будет упираться в подставку.; Лягте лицом вниз на подставку и возьмитесь за рукоятки. Вы можете использовать супинированный, пронированный или нейтральный хват, в зависимости от того, какую именно часть спины вы хотите нагрузить.; Поднимите гриф с подставки и вытяните руки вниз перед собой. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе медленно поднимите гриф вверх. В конце движения напрягите мышцы спины. Совет: часть руки от плеча до локтя держите максимально близко к туловищу, для максимальной нагрузки мышц спины. Также не отрывайте туловище от подставки и не используйте бицепсы для подъема веса.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд. На вдохе медленно опустите руки, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга Т-штанги обеими руками в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-t-shtangi-obeimi-rukami-v-naklone/ Средняя часть спины  Штанга               Средний         Загрузите олимпийскую штангу с одной стороны нужным весом. Убедитесь, что второй ее конец будет оставаться неподвижным, поместите ее в угол или зафиксируйте чем-то сверху.; Наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, пока верхняя часть туловища не окажется почти параллельно полу, как показано на рисунке. Слегка согните колени.; Возьмите гриф обеими руками сразу под дисками. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе потяните штангу на себя, держа локти близко к туловищу (чтобы добиться максимальной эффективности и нагрузки для спины), пока диски не коснутся вашей груди. В конце движения напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд. Подсказка: избегайте движений туловища, оно должно оставаться неподвижным, работают только руки.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение. Совет: не давайте штанге касаться дисками пола. Для правильной амплитуды движения используйте маленькие диски.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга Т-штанги одной рукой в наклоне https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-t-shtangi-odnoj-rukoj-v-naklone/ Средняя часть спины  Штанга               Начинающий      Загрузите олимпийскую штангу с одной стороны нужным весом. Убедитесь, что второй ее конец будет оставаться неподвижным, поместите ее в угол или зафиксируйте чем-то сверху.; Наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, пока верхняя часть туловища не окажется почти параллельно полу. Слегка согните колени.; Возьмите гриф одной рукой сразу под дисками, второй рукой упритесь в колено, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе потяните штангу на себя, держа локоть близко к туловищу (чтобы добиться максимальной эффективности и нагрузки для спины), пока диски не коснутся вашей груди. В конце движения напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд. Подсказка: избегайте движений туловища, оно должно оставаться неподвижным, работает только рука.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение. Совет: не давайте штанге касаться дисками пола. Для правильной амплитуды движения используйте маленькие диски.; Выполните необходимое количество повторений, затем смените руку.
Тяга штанги в наклоне          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-v-naklone/ Средняя часть спины  Штанга               Начинающий      Возьмите штангу пронированным хватом (ладони обращены вниз), слегка согните колени и наклонитесь вперед, как показано на рисунке. Держите спину прямо. Голова поднята. Гриф штанги должен находиться перед вами, в вытянутых перпендикулярно туловищу и полу руках. Это будет вашим исходным положением.; Держите туловище неподвижно, на выдохе потяните штангу к себе, сгибая руки в локтях. Держите локти близко к туловищу, вес должен удерживаться предплечьями. В конце движения, напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга штанги в наклоне в машине Смита https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-v-naklone-v-mashine-smitta/ Средняя часть спины  Машина Смита         Начинающий      Отрегулируйте высоту грифа штанги в тренажере Смита так, чтобы он находился ниже ваших колен на 5 см.; Слегка согните колени и наклонитесь вперед, сгибаясь в талии, пока верхняя часть туловища не окажется почти параллельной полу. Держите спину прямой. Подсказка: голова должна быть поднятой.; Возьмите гриф пронированным хватом (ладони обращены вниз), снимите его со стоек. Гриф штанги должен находиться перед вами, в вытянутых перпендикулярно туловищу и полу руках. Это будет вашим исходным положением.; Держите туловище неподвижно, на выдохе потяните штангу к себе, сгибая руки в локтях. Держите локти близко к туловищу, вес должен удерживаться предплечьями. В конце движения, напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга штанги в наклоне обратным хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-v-naklone-obratnym-xvatom/ Средняя часть спины  Штанга               Средний         Возьмите штангу супинированным хватом (ладони обращены вверх).; Слегка согните колени и наклонитесь вперед, как показано на рисунке. Держите спину прямо. Голова поднята. Гриф штанги должен находиться перед вами, в вытянутых перпендикулярно туловищу и полу руках. Это будет вашим исходным положением.; Держите туловище неподвижно, на выдохе потяните штангу к себе, сгибая руки в локтях. Держите локти близко к туловищу, вес должен удерживаться предплечьями. В конце движения, напрягите мышцы спины и задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Тяга штанги к груди в машине Смита https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-shtangi-k-grudi-v-trenazhere-smita/ Трапеции             Машина Смита         Начинающий      Для начала установите гриф в тренажере Смита в удобное для вас положение. Обхватите гриф по ширине бедер, ладони направлены вниз.; Снимите гриф с тренажера. Встаньте прямо, расслабьте плечи и руки. Спина прямая. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе поднимите гриф как можно выше. Старайтесь тянуть гриф к подбородку. Локти обязательно должны смотреть вверх.  Удерживайте плечи в крайнем верхнем положении в течение 1-2 секунд.
Тяга штанги к груди в наклоне  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-shtangi-k-grudi-v-naklone/ Плечи                Штанга               Начинающий      Встаньте так, как это показано на рисунке. Возьмите штангу широким хватом и приподнимите её. Важно держать спину прямо во избежание травм.; Немного согните колени. Во время выполнения упражнения помните, что целевыми мышцами являются задние дельты. Торс должен быть максимально параллелен полу.; Сохраняя перпендикулярное положение плеч относительно тела, поднимите штангу до уровня верхней части груди.  При  правильном выполнении это упражнение должно напоминать «жим лежа», но в обратном направлении. Старайтесь как можно меньше задействовать бицепс.; На вдохе вернитесь в исходное положение.
Удержание веса стоя            https://dailyfit.ru/uprazhneniya/uderzhivanie-vesa-stoya/ Предплечья           Другое               Начинающий      Станьте прямо, держа диск за ребро в выпрямленной руке. Используйте нейтральный хват (ладонь обращена внутрь к туловищу). Ноги на ширине плеч. Это будет вашим исходным положением.; Слегка расслабьте пальцы, чтобы они практически выпрямились, позволяя весу опуститься вниз, но продолжая его удерживать так, как это показано на рисунке. Проделывайте эти манипуляции на вдохе.; На выдохе согните пальцы, возвращая диск наверх.; Выполните необходимое количество повторений.
Удерживание веса               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/uderzhivanie-vesa/ Предплечья           Другое               Средний         Вам понадобятся два диска (блина). Сложите их вместе. Для упражнения лучше подходят диски с выраженными краями (для облегчения захвата).; Возьмите их так, как показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Сожмите диски в ладони. Удерживайте это положение так долго, как сможете.; Выполните необходимое количество повторений.; Поменяйте руку и повторите упражнение.
Упражнение «ослик»             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/uprazhnenie-oslik/ Икры                 Другое               Средний         Для выполнения этого упражнения вам понадобится тренажер для подъема на носки в наклоне. Займите положение в тренажере, наклонившись и упершись поясницей в подушку тренажера.; Положите руки на рукоятки и встаньте носками на подставку. Пятки опущены, носки должны смотреть прямо, вовнутрь или наружу, в зависимости от того, какую зону вы хотите проработать. Выпрямите ноги в коленях, но не «запирайте» сустав, он должен оставаться слегка согнутым. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе поднимитесь на носок как можно выше. Во время движения коленные суставы должны оставаться неподвижными, работают только икры. Задержитесь в верхней точке на секунду.; На вдохе медленно опускайтесь в исходное положение.
Упражнение «Доброе утро»       https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklony-vperyod-so-shtangoj-na-plechax-dobroe-utro/ Бедра                Штанга               Средний         Установите гриф на стойке для приседаний на уровне плеч. Поместите гриф на задней части плеч, как если бы выполняли приседания со штангой. Держите спину прогнутой в пояснице, лопатки сведены вместе, колени слегка согнуты. Сделайте шаг назад от стойки.; Отведите таз назад, сгибаясь в поясе. Выполняйте движение, пока верхняя часть туловища не будет почти параллельна полу. Спина прогнута, позвоночник прямой.; Выпрямитесь, напрягая ягодицы и заднюю поверхность бедра.; Выполните необходимое количество повторений.
Упражнение «Доброе утро» (штанга в висе) https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklony-vpered-so-shtangoj-na-plechax-shtanga-v-vise/ Бедра                Штанга               Средний         Установите гриф на стойке для приседаний на уровне живота. Подвесьте гриф с помощью цепей или поддерживающих лямок.; Наклонитесь и поместите гриф на задней части плеч, как если бы выполняли приседания со штангой. Верхняя часть туловища должна быть параллельна полу. Держите спину прогнутой в пояснице, лопатки сведены вместе, колени слегка согнуты. Сделайте шаг назад от стойки.; Выпрямитесь, напрягая ягодицы и заднюю поверхность бедра. Спина прогнута, позвоночник прямой.; Медленно опуститесь в исходное положение. Выполните необходимое количество повторений.
Упражнение «доброе утро» в положении сидя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklony-vpered-so-shtangoj-na-plechax-dobroe-utro-v-polozhenii-sidya/ Нижняя часть спины   Штанга               Средний         Установите скамью в силовой раме. Отрегулируйте необходимую высоту стоек. Станьте под гриф, размещая его на плечах. Сведите вместе лопатки и разверните локти вперед,; Снимите гриф со стоек, сделайте шаг назад,  прогните спину в пояснице. Голова должна быть поднята. Отведите таз назад, напрягая спину и плечи, опуститесь на скамью. Это будет вашим исходным положением.; Наклонитесь вперед, насколько сможете, как это показано на рисунке. Гриф должен оставаться зафиксированным на плечах.; Задержитесь в этом положении, затем выпрямитесь, возвращая туловище в исходное положение.
Упражнение «Доброе утро» с прямыми ногами https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklon-s-pryamymi-nogami-so-shtangoj-na-plechax/ Нижняя часть спины   Штанга               Начинающий      В целях безопасности следует выполнять это упражнение, используя стойку для приседаний. Установите гриф на стойке для приседаний на уровне плеч.; Поместите гриф на задней части плеч, как если бы выполняли приседания со штангой. Держите спину прогнутой в пояснице, лопатки сведены вместе, колени слегка согнуты.; Сделайте шаг назад от стойки. Поставьте ноги на ширине плеч. Голова поднята. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе отведите таз назад, сгибаясь в поясе. Выполняйте движение, пока верхняя часть туловища не будет почти параллельна полу. Спина прогнута, позвоночник прямой.; На выдохе выпрямитесь, возвращаясь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Упражнение «Доброе утро» с упоров https://dailyfit.ru/uprazhneniya/naklony-vpered-so-shtangoj-na-plechax-snizu/ Бедра                Силовая рама         Средний         Установите гриф на стойке для приседаний на уровне живота. Наклонитесь и поместите гриф на задней части плеч, как если бы выполняли приседания со штангой. Верхняя часть туловища должна быть параллельна полу. Держите спину прогнутой в пояснице, лопатки сведены вместе, колени слегка согнуты. Сделайте шаг назад от стойки.; Выпрямитесь, напрягая ягодицы и заднюю поверхность бедра. Спина прогнута, позвоночник прямой. Медленно опуститесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Упражнение «дровосек»          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/uprazhnenie-drovosek/ Пресс                Тросовые тренажеры   Начинающий      Присоедините стандартную рукоять к тросу, протянутому через верхний блок.; Встаньте боком к тренажеру и возьмите рукоять одной рукой, затем сделайте шаг в сторону от тренажера. Вес должен быть немного приподнят, а ваша рука должна продолжать линию троса и быть полностью выпрямлена.; Ноги находятся на ширине плеч.; Дотянитесь свободной рукой до рукоятки и возьмите ее двумя руками. Руки по прежнему должны быть выпрямлены.; Одним движением потяните ручку вниз и вбок к противоположному колену, поворачивая торс. Во время движения держите руки и спину прямо, ноги немного согните в коленях.; Медленно вернитесь в начальное положение.; Выполните необходимое количество повторений.; Затем поменяйте руки и выполните тоже самое для другой стороны.
Упражнение для косых мышц живота «Мост» https://dailyfit.ru/uprazhneniya/uprazhnenie-dlya-kosyx-myshc-zhivota-most/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на бок. Тело находится на весу, опираясь на предплечье и боковую часть ступней.; Задержитесь в этой позиции на 2-4 секунды.; Повернитесь и выполните упражнение для другой стороны. Оставайтесь наверху в общей сложности не менее 60 секунд для каждой стороны.
Упражнение лягушка             https://dailyfit.ru/uprazhneniya/uprazhnenie-lyagushka/ Пресс                Отсутствует          Начинающий      Лягте на пол или на гимнастический коврик. Вытяните ноги вперед.; Согните ноги в коленях и опустите внешнюю часть бедра по направлению к полу. Ступни при этом должны соединиться, как это показано на рисунке.; Теперь подтяните обе ступни к себе так близко, как это возможно. Подсказка: ноги должны образовать ромб.; Теперь скрестите руки на плечах. Это будет вашим исходным положением.; Прижмите поясницу к полу и на выдохе начинайте скручивание. Подсказка: Движение выглядит как незавершенный обычный подъем туловища. Задержитесь в этом положении.; На вдохе медленно вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим гантелями на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/francuzskij-zhim-ganteljami/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Лягте на скамью так, как это показано на рисунке.; Расположите гантели над сбой на вытянутых руках. Руки должны составлять угол 90 градусов с телом.; На вдохе опустите гантели вниз. Двигаться должны только предплечья.; Поднимите гантели вверх, полностью выпрямив руки. Локти должны быть неподвижны.
Французский жим лежа           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/francuzskij-zhim-lezha/ Трицепсы             Штанга               Средний         Возьмите обычную или EZ-штангу пронированным хватом (ладони обращены вперед), лягте на горизонтальную скамью так, чтобы голова находилась поблизости конца скамьи. Подсказка: если вы используете обычную штангу, держите ее хватом на ширине плеч, если же вы используете EZ-штангу, держите ее за внутреннюю часть.; Вытяните руки перед собой, подняв штангу над грудью. Руки должны оказаться перпендикулярно полу. Это будет вашим исходным положением. Подсказка: не расставляйте локти.; На вдохе, опустите штангу вниз, сгибая локти, продолжая держать руки от плеча до локтя неподвижными. Продолжайте движение, пока гриф слегка не коснется макушки.; На выдохе поднимите штангу в исходное положение. В конце движения напрягите трицепс и сделайте небольшую паузу. Подсказка: часть руки от плеча до локтя и сами локти должны оставаться неподвижными, движение выполняется только предплечьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим лежа на скамье используя цепи https://dailyfit.ru/uprazhneniya/francuzskij-zhim-lezha-na-skame-ispolzuya-cepi/ Трицепсы             Другое               Средний         Для выполнения это упражнения вам понадобятся две тросовых рукояти, цепи и горизонтальная скамья. Застегните рукояти на середине каждой цепи и лягте на скамью. Руки согнуты в локтях за головой, как показано на рисунке. Локти обращены кверху.; Выпрямляя локти, поднимите руки вверх, держа рукояти пронированным хватом.; Задержитесь в этом положении на несколько секунд, затем медленно верните руки в исходное положение.
Французский жим лежа с гантелями https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-gantelej-na-triceps-lezha/ Трицепсы             Гантели              Средний         Лягте на горизонтальную скамью, держа прямо перед собой две гантели. Руки вытянуты вверх под прямым углом относительно туловища и пола. Ладони обращены внутрь, локти не расставляйте. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе, не двигая плечами и локтями, опустите гантели вниз. Продолжайте движение, пока гантели не окажутся приблизительно на уровне ушей.; На выдохе верните гантели в исходное положение, напрягая трицепсы.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим лежа узким хватом https://dailyfit.ru/uprazhneniya/zhim-shtangi-ko-lbu-uzkim-xvatom/ Трицепсы             Штанга               Средний         Возьмите обычную или EZ-штангу пронированным хватом (ладони обращены вперед), лягте на горизонтальную скамью так, чтобы голова находилась поблизости конца скамьи. Подсказка: если вы используете обычную штангу, держите ее хватом на ширине плеч, если же вы используете EZ-штангу, держите ее за внутреннюю часть.; Вытяните руки перед собой, подняв штангу над грудью. Руки должны оказаться перпендикулярно полу. Это будет вашим исходным положением. Подсказка: не расставляйте локти.; На вдохе, опустите штангу вниз, сгибая локти, продолжая держать руки от плеча до локтя неподвижными. Продолжайте движение, пока гриф не коснется лба.; На выдохе поднимите штангу в исходное положение. В конце движения напрягите трицепс и сделайте небольшую паузу. Подсказка: часть руки от плеча до локтя и сами локти должны оставаться неподвижными, движение выполняется только предплечьями.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим на нижнем блоке https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-ruk-na-nizhnem-trose/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Выберите необходимый вес, присоедините к тросу канатную рукоять. Лягте на скамью лицом вверх, возьмитесь за рукоять.; Обхватите концы рукояти таким образом, чтобы ладони были обращены друг к другу (нейтральный хват); Согните локти под прямым углом, а часть руки от плеча до локтя расположите перпендикулярно туловищу. Подсказка: не расставляйте локти и следите за тем, чтобы плечи были направлены к потолку, а предплечья – к тросу над головой. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе выпрямите руки вперед и вверх, пока они не окажутся перпендикулярно полу. Часть руки от плеча до локтя и сами локти должны оставаться неподвижными, движение выполняется только предплечьями. В конце движения сделайте паузу, напрягая трицепс.; На вдохе медленно верните руки в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим на нижнем блоке стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/tjaga-kanatnoj-rukojatju-iz-za-spiny/ Трицепсы             Тросовые тренажеры   Начинающий      Прикрепите канатную рукоять к тросовому тренажеру.; Возьмитесь за рукоять так, как это показано на рисунке. Локти расставлены в стороны. Предплечья параллельны полу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе распрямите руки над головой. Выполняйте это движение без рывков и резких движений.; На вдохе вернитесь в исходное положение.
Французский жим одной рукой стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-odnoj-rukoj-na-triceps-v-polozhenii-stoya-2/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Станьте прямо, держа в одной руке гантель. Ноги на ширине плеч. Вытяните руку с гантелей над головой. Подсказка: мизинец рабочей руки обращен к потолку, ладонь обращена вперед. Гантель находится прямо над головой.; Это будет вашим исходным положением.; Часть руки от локтя должна находиться рядом с головой перпендикулярно полу. Локти направлены внутрь к туловищу. На вдохе опустите гантель назад за голову по полукруглой траектории. Продолжайте движение, пока предплечье не коснется бицепса.; На выдохе верните руку в исходное положение, напрягая трицепс.; Выполните необходимое количество повторений.; Смените руку и повторите упражнение.
Французский жим с EZ штангой на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/francuzskij-zhim-s-ez-shtangoj-na-naklonnoj-skame/ Трицепсы             Штанга               Начинающий      Лягте на скамью так, как это показано на рисунке.; Расположите гриф над сбой на вытянутых руках. Руки должны составлять угол 90 градусов с телом.; На вдохе медленно опустите штангу вниз. Двигаться должны только предплечья.; Поднимите штангу вверх, полностью выпрямив руки. Локти должны быть неподвижны.
Французский жим с гантелей стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-ganteli-dvumya-rukami-iz-za-golovy-v-polozhenii-stoya/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Станьте прямо. Возьмите гантель обеими руками, держите гантель на вытянутых руках над головой. Подсказка: если вес большой, лучше воспользоваться помощью напарника.; Обхватите гантель так, как показано на рисунке: диск находится в ладонях, большие пальцы на рукояти. Ладони обращены вверх. Это будет вашим исходным положением.; Часть руки от плеча до локтя находится рядом с головой, перпендикулярно полу. На вдохе опустите гантель назад за голову по полукруглой траектории. Продолжайте движение, пока предплечье не коснется бицепса. Подсказка: плечи и локти остаются неподвижными, движение выполняется только предплечьями.; На выдохе, напрягая трицепсы, поднимите руки, возвращая гантель в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим сидя           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/francuzskij-zhim-sidya/ Трицепсы             Гантели              Начинающий      Сядьте на горизонтальную скамью со спинкой. Возьмите гантель обеими руками, держите гантель на вытянутых руках над головой. Подсказка: если вес большой, лучше воспользоваться помощью напарника. Обхватите гантель так, как показано на рисунке: диск находится в ладонях, большие пальцы на рукояти. Ладони обращены вверх. Это будет вашим исходным положением.; Часть руки от плеча до локтя находится рядом с головой, перпендикулярно полу. На вдохе опустите гантель назад за голову по полукруглой траектории. Продолжайте движение, пока предплечье не коснется бицепса. Подсказка: плечи и локти остаются неподвижными, движение выполняется только предплечьями.; На выдохе, напрягая трицепсы, поднимите руки, возвращая гантель в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим со штангой на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-so-shtangoj-na-naklonnoj-skame/ Трицепсы             Штанга               Средний         Возьмите штангу обратным хватом (ладони обращены вниз). Кисти немного уже ширины плеч.; Лягте на наклонную скамью, спинка которой находится под углом 45-75 градусов.; Выпрямите руки вверх, локти обращены внутрь, штанга над головой. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе медленно опустите штангу назад за голову по полукруглой траектории. Продолжайте движение, пока предплечье не коснется бицепса. Подсказка: часть руки от плеча до локтя неподвижна и находится рядом с головой. Движение выполняется только предплечьями.; На выдохе верните штангу в исходное положение, выпрямляя руки.; Выполните необходимое количество повторений.
Французский жим со штангой стоя https://dailyfit.ru/uprazhneniya/razgibanie-shtangi-na-triceps-iz-za-golovy-v-polozhenii-stoya/ Трицепсы             Штанга               Начинающий      Станьте прямо, держа в руках обычную или EZ-штангу пронированным хватом (ладони обращены вперед). Кисти уже ширины плеч. Ноги на ширине плеч.; Вытяните руки со штангой над головой. Не расставляйте локти. Это будет вашим исходным положением.; Часть руки от локтя должна находиться рядом с головой перпендикулярно полу. Локти направлены внутрь к туловищу. На вдохе опустите штангу назад за голову по полукруглой траектории. Продолжайте движение, пока предплечья не коснутся бицепсов.; На выдохе верните штангу в исходное положение, напрягая трицепс.; Выполните необходимое количество повторений.
Фронтальные приседания         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/frontalnye-prisedaniya/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Установите штангу в раме для приседаний на уровне чуть ниже плеч так, чтобы для ее взятия вам нужно было слегка присесть.; Разместите гриф штанги на передних дельтах, держа руки параллельно полу. Схватите штангу руками, скрещивая предплечья так, чтобы локти смотрели вперед как показано на рисунке.; Снимите штангу со стоек и сделайте шаг назад. Поставьте ноги на ширине плеч, носки должны быть слегка развернуты наружу. Держите голову прямо, а спину ровной. Это будет вашей исходной позицией.; Начинайте медленно приседать, сгибая колени и отводя таз назад. Продолжайте движение вниз, пока бедра не станут параллельны полу. Движение вниз должно происходить на вдохе.; На выдохе выполните подъем, выпрямляя ноги, отталкиваясь от пола, возвращаясь в исходное положение. Выполните необходимое количество повторений.
Фронтальный подъём штанги над головой https://dailyfit.ru/uprazhneniya/podem-shtangi-nad-golovoj-uzkim-hvatom/ Плечи                Штанга               Средний         Возьмите штангу в руки. Опустите руки вдоль тела так, как это показано на рисунке.; Стараясь не сгибать руки в локтях, поднимите штангу над головой.; Задержите её в верхнем положении на секунду и опустите вниз.; При выполнении упражнения старайтесь держать туловище прямым.; Важно правильно выбрать рабочий вес.
Ходьба на беговой дорожке      https://dailyfit.ru/uprazhneniya/xodba-na-begovoj-dorozhke/ Квадрицепсы          Тренажер             Начинающий      Станьте на беговую дорожку и выберите желаемую программу для тренировки. Опции большинства подобных тренажеров можно настроить вручную. Обычно требуется ввести ваш возраст и вес для оценки потерянных калорий во время тренировки. Уровень наклона дорожки может быть изменен вручную в любой момент.
Ходьба с выпадами              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/xodba-s-vypadami/ Квадрицепсы          Отсутствует          Начинающий      Исходная позиция: ноги на ширине плеч, руки на бедрах.; Сделайте шаг вперед. Сгибая ноги в коленях, опускайтесь до тех пор, пока колено почти не коснется земли. Спина должна оставаться прямой, а переднее колено находиться точно над ступней.; Выпрямитесь, разгибая колени и подтягивая заднюю ногу вперед.; Повторите выпад на другую ногу.
Ходьба с выпадами со штангой   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/xodba-s-vypadami-so-shtangoj/ Квадрицепсы          Штанга               Начинающий      Исходная позиция: штанга на плечах, ноги на ширине плеч.; Сделайте шаг вперед. Сгибая ноги в коленях, опускайтесь до тех пор, пока колено почти не коснется земли. Спина должна оставаться прямой, а переднее колено находиться точно над ступней.; Выпрямитесь, разгибая колени и подтягивая заднюю ногу вперед.; Повторите выпад на другую ногу.
Частичный рывок                https://dailyfit.ru/uprazhneniya/chastichnyj-ryvok/ Квадрицепсы          Штанга               Средний         Ноги на ширине плеч. Штанга на плечах, кисти рук на грифе широким хватом.; Выполните подрыв штанги, сгибая колени, подайте тело под гриф и поставьте ноги в принимающее положение.; Вы находитесь в приседе с выжатой и зафиксированной над головой штангой. Туловище занимает вертикальное положение.; Завершите движение полным приседом и вернитесь в исходное положение. Аккуратно опустите штангу.
Широкая становая тяга          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shirokaya-stanovaya-tyaga/ Бедра                Штанга               Средний         Разместите штангу с нужным весом на полу перед собой. Поставьте ноги шире ширины плеч, наклонитесь и возьмитесь за гриф. Таз отведен назад, ноги прямые. Держите голову поднятой, грудь вперед, спина прогнута в пояснице. Это будет вашим исходным положением.; Поднимите штангу, выпрямляя туловище и напрягая бедра. Подавайте таз вперед по мере поднятия штанги. Руки выпрямлены. Медленно верните штангу в исходное положение, не опуская ее на пол.
Шраги в машине Смита           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-v-trenazhere-smita/ Трапеции             Машина Смита         Начинающий      Для начала установите гриф в тренажере Смита в удобное для вас положение. Обхватите гриф по ширине плеч, ладони направлены вниз.; Снимите гриф с тренажера. Встаньте прямо, расслабьте плечи и руки. Спина прямая. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе поднимите гриф как можно выше.  Удерживайте плечи в крайнем верхнем положении в течение 1-2 секунд. Подсказка: старайтесь не задействовать бицепсы при выполнении упражнения. Работать должны только плечи.; Опустите гриф в исходное положение.
Шраги в тренажере для голеней  https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-v-trenazhere-dlja-golenej/ Трапеции             Тренажер             Начинающий      Встаньте в вертикальный голенной тренажер, так чтобы упоры находились на ваших плечах. Расслабьте плечи и руки. Это будет вашим исходным положением.; Поднимите плечи как можно выше и удерживайте их в этом положении в течение 1-2 секунд.; Медленно опустите плечи в исходное положение.
Шраги на нижнем блоке          https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-v-trosovom-trenazhere/ Трапеции             Тросовые тренажеры   Начинающий      Присоедините гриф к нижнему тросу тренажера. Обхватите гриф по ширине плеч, ладони направлены вниз.; Встаньте прямо, расслабьте плечи и руки. Это будет вашим исходным положением.; На вдохе поднимите гриф как можно выше.  Удерживайте плечи в крайнем верхнем положении в течение 1-2 секунд. Подсказка: старайтесь не задействовать бицепсы при выполнении упражнения. Работать должны только плечи.; Опустите гриф в исходное положение.
Шраги с гантелями              https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-s-ganteljami/ Трапеции             Гантели              Начинающий      Встаньте прямо с гантелями в каждой руке. Руки направлены вниз. Ладони направлены в сторону бедер.; На вдохе поднимите гантели  как можно выше.  Удерживайте плечи в крайнем верхнем положении в течение 1-2 секунд. Подсказка: старайтесь не задействовать бицепсы при выполнении упражнения. Работать должны только плечи.; Медленно опустите гантели вниз.
Шраги с гантелями на наклонной скамье https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-s-gantelyami-na-naklonnoj-skame/ Средняя часть спины  Гантели              Средний         Лягте лицом вниз на наклонную скамью, держа гантель в каждой руке. Руки полностью выпрямлены вниз, как показано на рисунке. Ладони обращены друг к другу. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе сведите лопатки вместе и задержитесь в этом положении на несколько секунд.; На вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните необходимое количество повторений.
Шраги со штангой               https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-so-shtangoj/ Трапеции             Штанга               Начинающий      Возьмите штангу. Встаньте прямо. Ноги на ширине плеч. Очень важно при выполнении данного упражнения держать спину прямо. Подсказка: руки на грифе должны располагаться чуть шире, линии плеч. Для лучшего удержания штанги можно использовать перекрестное сцепление рук на грифе.; На выдохе поднимите плечи вверх, и удерживайте их в верхнем положении  в течение 1 секунды.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.
Шраги со штангой из-за спины   https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-so-shtangoj-iz-za-spiny/ Трапеции             Штанга               Начинающий      Возьмите штангу, как это указанно на рисунке. Встаньте прямо. Ноги на ширине плеч. Очень важно при выполнении данного упражнения держать спину прямо. Подсказка: руки на грифе должны располагаться чуть шире, линии плеч.; На выдохе поднимите плечи вверх, и удерживайте их в верхнем положении  в течение 1 секунды.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.
Шраги широким хватом           https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shragi-shirokim-hvatom/ Трапеции             Штанга               Средний         Возьмите штангу. Встаньте прямо. Ноги на ширине плеч. Очень важно при выполнении данного упражнения держать спину прямо. Руки на грифе должны располагаться как можно шире.; На выдохе поднимите плечи вверх, и удерживайте их в верхнем положении  в течение 1 секунды. Старайтесь дотянуться плечами до ушей.; На вдохе медленно опустите штангу в исходное положение.
Штанга в качестве гимнастического ролика https://dailyfit.ru/uprazhneniya/shtanga-v-kachestve-gimnasticheskogo-rolika/ Пресс                Штанга               Средний         Для выполнения этого упражнения вам нужно принять положение для отжимания, но вместо упора в пол руками, опереться на гриф олимпийской штанги, нагруженной с каждой стороны 2-5 кг. Это будет вашим исходным положением.; На выдохе катите штангу к носкам ног, поднимая бедра. Совет: во время выполнения следите за положением спины. Ваши руки должны быть перпендикулярны полу, в противном случае вместо нагрузки на пресс вы нагрузите спину и плечи.; После небольшой паузы, на вдохе вернитесь в исходное положение.; Выполните нужное количество повторений.
Эллиптический тренажер         https://dailyfit.ru/uprazhneniya/ellipticheskij-trenazher/ Квадрицепсы          Тренажер             Средний         Станьте на эллиптический тренажер и выберите желаемую программу для тренировки. Опции большинства подобных тренажеров можно настроить вручную. Обычно требуется ввести ваш возраст и вес для оценки потерянных калорий во время тренировки. Уровень сложности может быть изменен вручную в любой момент.; Возьмитесь за рукоятки тренажера, чтобы вы смогли увидеть частоту сердечного ритма на мониторе и выбрать необходимую интенсивность тренировки.
Энергичная растяжка грудных мышц https://dailyfit.ru/uprazhneniya/energichnaya-rastyazhka-grudnyx-myshc/ Грудь                Отсутствует          Начинающий      Станьте прямо, вытяните руки перед собой и соедините ладони так, как это показано на рисунке. Это будет вашим исходным положением.; Продолжая держать руки выпрямленными, отведите их назад, насколько это возможно и верните в исходное положение. Повторите 5-10 раз, увеличивая скорость.
